Như  Tiền Phong đã đưa tin, ngày 30/6, Văn phòng Trung ương Đảng có công văn thông báo ý kiến chỉ đạo của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Trưởng ban chỉ đạo Trung ương về phòng chống tham nhũng về vụ án xảy ra tại Ngân hàng Xây dựng Việt Nam   Tổng Bí thư yêu cầu cần đẩy nhanh tiến độ điều tra, đưa vụ án ra xét xử   Lập 29 công ty để rút tiềnCáo trạng của VKS truy tố tại phiên tòa ngày 19/7 là Giai đoạn 1 của vụ án   Song song với công tác xét xử, Cơ quan điều tra, Bộ Công an vẫn đang khẩn trương điều tra tiếp tục vụ án (Giai đoạn 2) và sẽ tiếp tục mở thêm phiên tòa khi nào Cơ quan điều tra Kết luận điều tra  Cáo trạng cho thấy, Ngân hàng Xây dựng (VNBC) được Ngân hàng nhà nước chấp thuận chủ trương Phương án tái cơ cấu ngày 6/9/2012   Phạm Công Danh cũng đã lập 29 doanh nghiệp nhờ người thân, quen đứng tên làm giám đốc, đứng tên sở hữu cổ phần của VNCB   Phạm Công Danh quản lý toàn bộ con dấu, Giấy chứng nhận cổ phần của VNCB   Từ sự điều hành của Phạm Công Danh, VNBC đã thiệt hại trên 9 nghìn tỷ đồng   Cáo trạng của VKS truy tố 5 bị can tội “Cố ý làm trái…” gây thiệt hại 7 nghìn tỷ đồng, ngoài Phạm Công Danh, còn có 4 bị can khác là Phan Thành Mai, Mai Hữu Khương, Nguyễn Quốc Viễn và Nguyễn Thị Kim Vân  Các bị can còn lập hồ sơ khống nâng cấp hệ thống Corebanking gây thiệt hại cho VNBC 62 tỷ đồng; Lập hồ sơ khống thuê trụ sở 268 Tô Hiến Thành, phường 15, quận 10 gây thiệt hại 182 tỷ đồng; Thuê trụ sở ở đường Sư Vạn Hạnh gây thiệt hại 400 tỷ đồng   Phạm Công Danh cùng các bị can còn gây thiệt hại khi rút 5 nghìn tỷ đồng nhưng không được sự đồng ý của chủ tài khoản và không có chữ ký của chủ tài khoản; rút 300 tỷ đồng không có hồ sơ vay; rút 903 tỷ đồng dưới hình thức ủy thác đầu tư mua trái phiếu  Có 33 bị can bị truy tố tội “Vi phạm về cho vay…”, gây thiệt hại 2 nghìn tỷ đồng   Cáo trạng cho rằng ở tội danh này, Phạm Công Danh và các đồng phạm đã cho 14 Cty vay 14 nghìn tỷ đồng   Đáng lưu ý là tài sản đảm bảo được nâng khống về giá trị  Về tội “Thiếu trách nhiệm…” có 4 bị can là Hà Tấn Phước, Lê Văn Thanh, Phạm Thế Tuân và Ngô Văn Thanh   4 bị can này là thành viên Tổ giám sát của Ngân hàng Nhà nước đặt tại VNBC, để xảy ra việc Phạm Công Danh và các đồng phạm rút số tiền gần 19 nghìn tỷ đồng   Trong khi đó, về tội “Cố ý làm trái…” và “Vi phạm quy định…” có 7 bị can là Phạm Công Danh; Phan Thành Mai (nguyên tổng giám đốc VBBC); Mai Hữu Khương (nguyên giám đốc VNCB Chi nhánh Sài Gòn); Hoàng Đình Quyết (nguyên giám đốc VNCB Chi nhánh Lam Giang); Nguyễn Quốc Viễn (nguyên trưởng Ban kiểm soát VNBC); Phan Minh Tùng (nguyên phụ trách Tổ tài chính Tập đoàn Thiên Thanh) và Bạch Quốc Hảo (nguyên phó giám đốc công ty quản lý nợ và khai thác tài sản của VNCB)  4 bị can bị truy tố tội danh “Cố ý làm trái…” là Phạm Văn Thép (nguyên giám đốc công ty An Phát); Trần Văn Bình (nguyên tổng giám đốc công ty Trung Dung); Nguyễn Thị Kim Vân (nguyên giám đốc công ty Hương Việt) và Lê Công Thảo (nguyên giám đốc Trung tâm CNTT VNBC)  25 bị can bị truy tố tội Vi phạm quy định về cho vay…” gồm Lê Khắc Thái (nguyên phó giám đốc VNBC Chi nhánh Sài Gòn); Hoàng Việt Thắng (nguyên phó giám đốc VNBC Chi nhánh Lam Giang) và các bị can nguyên là cán bộ của 2 chi nhánh VNBC Sài Gòn, Lam Giang cùng giám đốc các công ty do Phạm Công Danh lập ra  Phạm Công Danh từng có tiền án 6 năm tù về chiếm đoạt tài sảnCáo trạng xác định Phạm Công Danh là bị can chính, chủ mưu chính vụ án, phải chịu trách nhiệm toàn bộ số tiền trên 9 nghìn tỷ đồng mà VNCB bị thiệt hại   Trong quá trình điều tra, Cơ quan điều tra cũng phát hiện Phạm Công Danh trước khi làm Chủ tịch VNBC, Danh cũng có tiền án là 6 năm tù với tội danh “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản XHCN”…