1. Lỗi vi phạm của em là: đê63 xe gắn máy trên hè phố trái quy định


2. e chao anh, e đi xe máy phạm lỗi không đội mũ bảo hiểm, nhưng em chưa nộp phat.Công an đã tạm giữ xe.Bao giờ nộp phạt thì mới được lấy xe.Cho em hỏi, tiền nộp phạt giữ xe tính như thế nào ah?hay tùy mức độ ạh.em xin cảm ơn.

thời hạn giữ xe không quá 15 ngày kể từ ngày lập biên bản. Thời hạn này ghi rõ trong biên bản vi phạm mà bạn giữ. 
- Điểm i, k Khoản 3 Điều 9 Nghị định 34/2010/NĐ-CP quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ quy định: Phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng đối với hành vi:
+ Người điều khiển, người ngồi trên xe không đội mũ bảo hiểm hoặc đội mũ bảo hiểm không cài quai đúng quy cách khi tham gia giao thông.
+ Chở người ngồi trên xe không đội mũ bảo hiểm hoặc đội mũ bảo hiểm không cài quai đúng quy cách.
- Ngoài ra bạn còn bị tính phí trông giữ xe 15 ngày.


3. Tháng trước e đi đường Thích Quảng Đức..thì em bị công an phường Phú Nhuận phạt..lý do là e đi ngươc chiều vào đường một chiều..khong mang bảo hiểm xe...vậy cho em hỏi mức phạt là bao nhiêu ?..Công an phạt em ngày 11-10 đén nay em bận công việc chưa đi lấy đc giấy tờ xe(xe ko giữ)...vậy cho e hỏi bây giờ em đi lấy giấy tờ xe có bị phạt thêm tiền gì không ạ???

 Khoản 3 Điều 24.Nghị định 34/2010/NĐ-CP quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ quy định Phạt tiền từ 80.000 đồng đến 120.000 đồng đối với người điều khiển xe mô tô không có hoặc không mang theo Giấy chứng nhận bảo hiểm trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới còn hiệu lực.

Bạn chỉ phạt mức tiền như trên, không phạt thêm khoản nào khác.

4. em vừa bị phạt tốc độ tại biên hòa 75/50 ngày 1/10/2011 và bị giữ lại bằng lái B2
Nhưng do hoàng cảnh khó khăn nên bây h em chua có đi đóng phạt
Vậy anh Hùng cho em hỏi,mai mốt em có bị phạt thêm tiền đóng phạt trẽ không và em có bị giam bằng không vậy anh
Bạn chỉ đóng tiền phạt do chạy quá tốc độ, ngoài ra không đóng thêm tiền phạt gì khác, ngay cả khi bạn nộp phạt trể.


5. anh cho em hỏi,chạy 75/50 km/h theo quy định thì em có bị giam bằng không vậy anh. 
phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng, giam bằng 30 ngày

6. bây giờ em đi đóng phạt mà em làm mất biên bản rồi,vậy anh chỉ dùm em mình phải làm sao vậy anh

Bạn cứ đến thẳng trụ sở công an nơi đã lập biên bản và hẹn bạn đến giải quyết, trình bày lý do bị mất biên bản. Họ sẽ lục hồ sơ (biên bản vi phạm hành chính ngoài bản đưa cho bạn, còn 2 bản lưu hồ sơ) và ra quyết định phạt. Bạn không nên lo lắng quá.

7. e di xe nguoc chieu, k mang theo giấy ĐK, bao hiem xe may va k co bang lai xe, vay e phai nop phat la bao nhieu vay a.

Điểm đ Khoản 3 Điều 9 Nghị định 34/2010/NĐ-CP xử phạt hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ quy định Phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng nếu đi vào đường cấm, khu vực cấm; đi ngược chiều của đường một chiều.
- Điểm b, khoản 2 Điều 24 NĐ này quy định Phạt tiền từ 60.000 đồng đến 80.000 đồng nếu người điều khiển xe mô tô không mang theo Giấy đăng ký xe.
- Khoản 3 Điều 24 NĐ này quy định: Phạt tiền từ 80.000 đồng đến 120.000 đồng đối với người điều khiển xe mô tô, xe gắn máy không có hoặc không mang theo Giấy chứng nhận bảo hiểm trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới còn hiệu lực.
- Điểm a Khoản 4 Điều 24 Nghị định này quy định Phạt tiền từ 120.000 đồng đến 200.000 đồng đối với người điều khiển xe mô tô không có Giấy phép lái xe. 
- Nếu điều điều khiển xe mô tô có dung tích xi lanh từ 175 cm3 trở lên thì bị phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng.

8. anh cho em hỏi xe hai bánh gắn gương chiếu hậu nhỏ có sao không anh
Khoản 1 Điều 20 Nghị định 34/2010/NĐ-CP quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ quy định quy định: Phạt tiền từ 80.000 đồng đến 100.000 đồng đối với người điều khiển xe mô tô, xe gắn máy không có gương chiếu hậu bên trái người điều khiển hoặc có nhưng không có tác dụng.
Gương của xe bạn là gương nhỏ lắp vào, không có tác dụng nên nếu bị CSGT bắt sẽ bị phạt theo quy định nêu trên

9. cho minh hoi? mihn moi bi phat vi noi den bao ham ko sang. bi giu gpls va hen 5 ngay sau lop va lay lai , nhung trong nam ngay do minh van chay ma cho wa tai co bio phat tiep ko
Bị phạt chớ sao không phạt. Mọi hành vi vi phạm nếu đã lập biên bản đều bị xử lý. CSGT chỉ không tính cho bạn lỗi không mang theo GPLX (do đã bị giữ trong lần vi phạm trước) mà thôi.

10. vao luc 18h ngay 26/12/2011 em co dieu kien xe o to tren doan duong nguyen van cu em co bi cac dong chi csgt lap bien ban ve khong bat du den trieu sang vao ban dem cho em hoi nhung hinh thuc vi pham nay thi bi pat bao nhieu tien?em cam on anh
Bạn bị phạt tiền từ 300.000 đến 500.000 đồng (theo Điều 19 Nghị định 34/2010/NĐ-CP quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ)


11. Anh oi cho e hỏi e vừa bị tụi CSGT bắt vì chạy ko đúng phần dường quy định,giấy tờ e có đầy đủ hết.Nhưng nó lấy GPLX của em rùi dậy e phải đóng phạt bao nhiểu
ô tô phạt từ 300.000 đến 500.000 đồng. mô tô phạt từ 80.000 đến 100.000 đồng

12. toi di xe may k xin nhang cho hoi loi do thi bi phat bao nhieu
Điểm a khoản 4 điều 9 NĐ 34 quy định phạt tiền từ 200.000 đồng đến 400.000 đồng đối với người điều khiển xe có hành vi "Chuyển hướng không giảm tốc độ hoặc không có tín hiệu báo hướng rẽ;"

13. tu thay doi dung tich xilanh tu 49 len 72 cm3 thi phat bao nhiu
Điểm c khoản 2 điều 33 NĐ 34 quy định phạt từ 500.000 đến 1 triệu đồng đối với hành vi Tự ý thay đổi khung, máy, hình dáng, kích thước của xe
14. xe khong co den soi bien so phat bao nhieu
Theo điểm b, k2 điều 9 NĐ 34 bạn bị phạt 80.000 đến 100.000 đồng

15. Hôm trước Tôi chạy xe ô tô trên đường vắng bị CSGT Đồng Nai thổi vào,họ nói tôi chạy xe quá tốc độ cho phép, tôi yêu cầu có bằng chứng nhưng không có,lập biên bản tôi không ký, cãi nhau không được họ cầm bằng lái lên xe mô tô đi luôn, như vậy có phạm luật không? và nếu biên bản không ký thì CSGT có được quyền thu giấy tờ xe hay bằng lái không ?

16. Anh ơi, cho em hỏi. Hôm bữa em đi chiếc AB. Tới khúc Rạch Bùng Binh - Nguyễn Thông em quẹo trái qua Nguyễn Phúc Nguyên . e quẹo trái lúc đó mới là đèn vàng. Sau em còn rất nhiều xe cũng quẹo theo ( nhưng đa phần là xe số). Vừa quẹo xong em bị CS lùa vào vì tội quẹo trái đèn đỏ. Rồi 4 CS kêu em nộp phạt 200.000, Mà lúc đó trong người em chỉ còn 190.000. Em năn nỉ thì không chịu trả lời gì em mà làm cho em 1 cái biên bản, nói bữa nay lên nộp phạt lấy lại bằng, nghe đâu là 400.000. Em mới thắc mắc hỏi lại thì không chịu trả lời mà còn "đuổi em đi cho lẹ". Hôm nay em lên nộp phạt, Bắt em nộp 400k mà còn giam xe 30 ngày nữa. Em đọc trên mạng thì thấy không chỗ nào ghi nộp phạt rồi mà còn bị bắt giam xe. Người nhà của em cũng từng bị nhưng không có bị kêu giam xe, còn em sao lại bị. Với lại em nghe rất rất nhiều người nói 10 người giam xe hết 9 người "bị luộc" xe. 
Nhờ anh giải đáp dùm em được không, em đang cần gấp lắm

Theo quy định vượt đèn đỏ phạt 100.000 đến 200.000 đồng. Nếu ở nội thành TP HCM thì phạt từ 300.000 đến 500.000 đồng, phạt bổ sung: giam bằng 30 ngày, không giam xe

17. Anh oi cho e hỏi e vừa bị tụi CSGT bắt vì chạy ko đúng phần dường quy định,giấy tờ e có đầy đủ hết.Nhưng nó lấy GPLX của em rùi dậy e phải đóng phạt bao nhiểu.a cho e bít ngen

18. cho mình hỏi , mình bị CSGT bắt vì đi ngược chiều nhưng do mình về quê nên không lấy bằng lái được , hiện giờ đã hơn 1 năm rồi , xe lúc đó mình đi là xe mượn , cho mình hỏi nếu mình trở lại lấy bằng lái và nộp phạt chỉ cầm CMND có được hay không? và có bị phạt thêm vì đóng phạt không đúng hẹn hay không ?

Khi đi nộp phạt phải cầm theo CMND và biên bản vi phạm hành chính để họ biết mà lục vì đã lâu. Nếu làm mất biên bản phải làm giấy xác nhận.
- Bạn không bị phạt thêm tiền vì đóng phạt không đúng hẹn

19. toi dieu khien xe 7 cho luu thong tren duong kinh duong vuong ( co 4 lan xe ) f12 q6 huong tu vong xoay mui tau ve vong xoay phu lam , phan len duong thu 2 ben tay trai thi dung den do truoc chua loc uyen, den xanh toi cho xe chay thang van tren len duong thu 2 thi bi CSGT chi vao va bi lap bien ban dieu khien xe khong dung lan duong qui dinh.
toi da di quan sat bien chi dan tren tuyen duong nay nhu sau:
huong tu vong xoay phu lam den vong xoay mui tau co bien chi dan 4 lan duong 2 lan duong ben tay trai deu co hinh chiec oto ( xe oto duoi 9 cho ngoi duoc phep luu thong tren 2 len duong nay).
huong tu vong xoay mui tau den vong xoay phu lam thi dau duong vong xoay mui tau khong co bien chi dan den gan cuoi vong xoay phu lam thi co 2 ban chi dan cach nhau khoan 50m deu co cho phep xe oto duoi 9 choi ngoi luu thong tren 2 len duong ben trai
vay xin cho toi hoi toi co dieu khien xe khong dung phan duong qui dinh khong?

20. Các anh cho em hỏi bị bắt xe tội không mũ,không gương,không mang giấy tờ xe,không bảo hiểm,không bằng thì bị phạt bao nhiêu

21. Trường hợp vi phạm luật Giao thông nào bị CSGT phạt tiền trực tiếp?

22. Các anh cho em hỏi đi vào đường ngược chiều thì bị phạt 100-200 nhưng TPHCM và HN bị phạt gấp đôi có nghĩa là 200-400 ? và bị tạm giữ GPLX đúng 30 ngày hay là mình nộp phạt rùi lấy GPLX hay đúng 30 ngày mới được lấy ?

23. Em hôm qua đi xe máy lúc 21h tại điểm giao Nguyễn Chí Thanh - Đê La Thành thì bị 1 CS cơ động dừng xe, và 1 CSCĐ kiểm tra giấy tờ và kêu em đi không bật đèn chiếu sáng, kêu là lập biên bản và tạm giữ xe. Do đèn đường sáng nên em không bật đèn. Khi em bảo em mới đi ra từ kia nên quên không bật đèn, a CSCĐ đó nói 1 là nộp phạt luôn 150.000, hoặc là lập biên bản tạm giữ xe. Em xin không được, thế là em phải kẹp 100.000 vào giấy BH xe để đưa cho họ. Thật là bức xúc với hành vi ăn tiền trắng trợn của dân. Lúc đó em vội quá nên không nhớ ra là luật không quy định bắt buộc bật đèn, mà chỉ khi đi trong hầm mới bật đèn. Tự nhiên thấy mình ngốc quá, và bức xúc với chính mình vì tiếp tay cho tham ô,... buồn thay!

24. Em có thắc mắc muốn hỏi ạh!! Vừa rồi thằng Em Em bị công an lập biên bản xử phạt với những lý do như sau : 

- Lưu thông ngược chiều.
- Không có tín hiệu báo rẽ hướng.
- Không chấp hành hiệu lệnh dừng xe.
- Không bảo hiểm xe.
- Không đăng ký xe.

Với những tội đã vi phạm như trên thì sẽ phải nộp phạt bao nhiêu?? Xe của thằng bé cũng bị kéo về đồn. Nếu đúng hẹn lên nộp phạt có thể lấy xe ra được không ạh??


25. Mong anh trả lời sớm ạ vì 23/2/12 này e đến để nộp phạt rồi ạ: 
hôm nay em đi xe bị công an bắt vì chạy quá tốc độ . và em bi lập biên bản những lỗi vi phạm sau:
-không GPLX
-không Đăng ký xe
-không giấy chứng nhận bả o hiểm xe
-không chấp hành hiệu lệnh dừng xe
Với những lỗi vi phạm trên e sẽ bị xử phat thế nào và nộp phạt tất cả là bao nhiêu ạ

Không mang theo Giấy phép lái xe phạt 60.000 đồng đến 80.000 đồng.
- Không có Giấy phép lái xe phạt tiền từ 120.000 đồng đến 200.000 đồng.
- Không mang theo Giấy đăng ký xe phạt 60.000 đồng đến 80.000 đồng.
- Phạt 80.000 đồng đến 120.000 đồng nếu không có hoặc không mang theo Giấy chứng nhận bảo hiểm trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới còn hiệu lực.
- Lỗi không chấp hành hiệu lệnh:
+ Phạt tiền từ 40.000 đồng đến 60.000 đồng nếu Không chấp hành hiệu lệnh, chỉ dẫn của biển báo hiệu, vạch kẻ đường.
+ Phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng nếu không chấp hành hiệu lệnh của đèn tín hiệu giao thông.
+ Phạt tiền từ 200.000 đồng đến 400.000 đồng nếu không chấp hành hiệu lệnh của người điều khiển giao thông hoặc người kiểm soát giao thông.
- Phạt tiền từ 10 triệu đồng đến 14 triệu đồng đối với hành vi vi phạm (Buông hai tay khi đang điều khiển xe; dùng chân điều khiển xe; ngồi về một bên điều khiển xe; nằm trên yên xe điều khiển xe; thay người điều khiển khi xe đang chạy; Điều khiển xe lạng lách hoặc đánh võng; Điều khiển xe chạy bằng 1 bánh đối với xe hai bánh; Điều khiển xe thành nhóm từ 2 xe trở lên chạy quá tốc độ quy định) mà không chấp hành lệnh dừng xe của người thi hành công vụ hoặc chống người thi hành công vụ hoặc gây tai nạn.

26.  xe của bạn Em bị phạt và đưa về đồn. Biên bản phạt hẹn 24/02 này lên nhận giấy hẹn nộp phạt. Theo Em biết một khi xe bị đưa về đồn là phạt giam tối thiểu một tháng đúng hông Anh?? Bạn Em là sinh viên vừa học vừa làm chỉ có duy nhất chiếc xe là phương tiện lưu thông. Nếu vậy mình có thể xin lấy xe ra sớm thay vì giam xe mà chỉ giam giấy tờ xe thôi và nộp phạt sớm được không Anh?? Nộp cả phí phạt và phí trong giữ xe trong vòng 1 tháng luôn.

Theo quy định hiện hành thời hạn tạm giữ xe chỉ 10 ngày thôi, không phải 30 ngày như quy định trước kia. Theo đúng quy định thì bạn phải đợi đến hết ngày tạm giữ xe mới lấy xe ra được. Thời hạn tạm giữ xe tính từ ngày 24/02/2012. 10 ngày sau bạn lên nộp phạt và lấy xe về.

27. Mình chạy trên cao tốc Trung Lương quá tốc độ cho phép là 102km/80km vậy phạt bao nhiêu tiền

Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với người điều khiển xe chạy quá tốc độ quy định trên 20 km/h đến 35 km/h.

28. Anh cho Em hỏi. Bạn Em vừa mới vi phạm những lỗi sau đây : Lưu thông ngược chiều (Không phải đường Cấm mà chỉ là đường nhỏ thôi), không có tín hiệu báo rẽ hướng,không chấp hành hiệu lệnh dừng xe, không đăng ký xe, không bảo hiểm xe. Trên biên bản phạt có đề những vật chứng tạm giữ : Bằng lái xe, xe. Và không viết là sẽ giam xe trong vòng bao lâu nhiêu ngày. Mà chỉ viết ngày hẹn lên quận thôi. Ngày bạn Em bị phạt là 20/02 và ngày hẹn lên công an quận là 24/02. Như vậy cho Em hỏi nếu bạn Em lên đúng hẹn là sẽ nhận được giấy nộp phạt trong ngày hôm đó và sẽ được lấy xe ra đúng không Anh?? Em nghe mọi người nói như vậy. Nhưng cũng có người nói hẹn lên đó đưa giấy tờ rồi sẽ lại được hẹn lại đến tháng sau lên nộp phạt mới được lấy xe. Vậy Anh cho Em hỏi đâu mới là đúng vậy Anh.

Theo quy định hiện hành thời hạn tạm giữ xe chỉ 10 ngày thôi, không phải 30 ngày như quy định trước kia. Theo đúng quy định thì bạn phải đợi đến hết ngày tạm giữ xe mới lấy xe ra được.

29. chào anh hùng anh cố gắng trả lời sớm giúp em, sáng nay em ra chợ mua đồ vì gần nhà nên em không đội mũ bảo hiểm,và bị csgt bắt nộp phạt 150k sau đó em quay trở về chỉ khoảng 10 phút sau thôi ạ,em lại bị bắt lại cũng chính csgt lúc nãy và bắt phạt 300k vì tái phạm lần hai.em không hỉu và cũng chưa nộp phạt họ hẹn em chiều nay đến đồn nạp phạt.

30. chào anh hùng em xin hỏi em chạy xe máy bị phạt chạy sai làn đường và do em ko đem đủ tiền nộp phạt nên chú CSGT giữ giấy đk xe, và hẹn 1 tuần sau lại trụ sở ghi trong biên bản để nộp.
cho em hỏi mức phạt là bao nhiu và sao lại phải đợi 1 tuần mới đc lấy lại ạ

31. Chào anh Mình Hùng, em vừa bị CSGT bắt tại ngã 3 Lê Lai - Nguyễn Thái Sơn, Vì đi ko để ý biển báo cấm quẹo trái nên chạy 1 mạch từ LL ra NTS thì bị tóm. Lúc ấy vì trong ví chỉ còn 50 nghìn nên......không đủ để đóng phạt tại chỗ (mà các bác ấy cũng ''ko muốn nhận'', sau đó các bác CSGT đã ghi 1 biên bản và đề nghị em ký vào ( nói là 150 nghìn đồng). Vì ức chế 1 chỗ: cả 5 xe cùng quẹo qua, mình đi giữa lại bị bắt mà 4 xe kia ko bị gì??? Nên em van xin mãi mà ko đc, rồi : KO KÍ BIÊN BẢN + KO LẤY LẠI BẰNG LÁI XE và đi về. Thế thì em muốn lấy lại bằng lái thì ở đâu? Và khoản tiền phạt là bao nhiêu ạ! 

32. Anh ơi, cho e hỏi, e bị công an giữ cavet xe vì chạy quá tốc độ từ 10km/h đến 20km/h, e bi thổi ở vũng tàu, mà e thì ở sài gòn, nên cho e hỏi e có thể nhờ bạn ở vũng tàu lấy dùm được ko? Và phạt tiền là bao nhiêu vậy a

Chạy quá tốc độ từ 10km/h đến 20km/h phạt tiền từ 200.000 đồng đến 400.000 đồng.
- Có thể nhờ bạn ở Vũng Tàu lấy nhưng phải có giấy ủy quyền, có công chứng

33. .em bị phạt các tội sau đây
_ko đội nón bảo hiễm( nón vãi mềm )
_ko chấp hành hiệu lệnh dừng xe của người kiễm soát giao thông
lỗi trên thì phạt bao nhiêu tiền vậy anh
cho e hõi thêm là phí 1 ngày giữ xe là bao nhiêu a?

Không đội mũ bảo hiểm phạt từ 100.000 đ đến 20.000 đồng
- không chấp hành hiệu lệnh của người điều khiển giao thông phạt 200.000 đồng đến 400.000 đồng.
- phí trông giữ xe ít nhất 5000đ/ngày

34. Chào anh Hùng... em phạm những lỗi sau khi điều khiển xe máy -chaỵ quá tốc độ 47/40 (5 đến 10km/h)>>>>> bị phat 300 000 đến 500 000 đồng -không gương chiếu hậu >>>>>>>>>>>>>>> bị phạt 80 000 đến 100 000 đồng -không có giấy chứng nhận bảo hiểm>>>>>>> bị phạt 80 000 đến 120 000 đồng vậy anh cho em hỏi những lỗi bị phạt như trên có đúng không a? giấy hẹn 23/3 .Rất mong được anh trả lời.Cảm ơn anh Hùng

Chạy quá tốc độ 47/40 (quá tốc độ quy định từ 5 đến 10km/h) phạt tiền 100.000 đồng đến 200.000 đồng
- không gương chiếu hậu: bị phạt 80.000 đến 100.000 đồng
- không có giấy chứng nhận bảo hiểm: bị phạt 80 000 đến 120 000 đồng 
Bạn nói sai mức tiền phạt quá tốc độ, 2 mức phạt còn lại là đúng.

35. Mà giấy ủy quyền có công chứng làm sao và làm ở đâu anh? E đang ở sài gòn, bạn e đang ở vũng tàu, sao làm được anh?
Khi đi đóng phạt thì đem theo cái gì a? 

Bạn soạn đơn ủy quyền (có chữ ký của bạn) nội dung: ủy quyền cho bạn của bạn ở Vũng Tàu thay mặt bạn đến đội CSGT Công an Vũng Tàu để giải quyết việc nộp phạt vi phạm giao thông. Bạn mang đơn đến UBND phường chứng hoặc ra phòng công chứng Quận hoặc công chứng tư để làm thủ tục ủy quyền (có mẫu sẳn). Sau đó bạn gởi giấy này cho bạn của bạn ở Vũng Tàu. Bạn đó cầm giấy ủy quyền và CMND của bạn đó đến Đội CSGT để nộp phạt.


36. m bị thu bằng lái tại ngã 3 Lê Lai - Nguyễn Thái Sơn, biển báo cấm rẽ trái mà em ko để ý. Sau khi CSGT viết biên bản và tạm giữ bằng thì em ko ký biên bản mà xin phép về luôn. Vậy bây giờ em có thể đến đâu để đóng phạt và lấy bằng thưa anh!
Bạn bị bắt thì bạn phải ở lại lấy biên bản để biết ai bắt chứ, sao lại bỏ đi rồi lại lên đây hỏi? Nếu CSGT bắt thì đó là của CSGT Công an Quận Gò Vấp, địa chỉ 16/1 đường Quang Trung

37. Xin cho em hỏi là vợ em mới lấy bằng lái điều khiển xe va chạm giao thông (đâm vào đuôi xe khác) trên phố Lý Thường Kiệt Hà Nội. Thiệt hại vật chất nhỏ, không có thiệt hại người nhưng bên bị đâm gọi CSGT tới xử lý.

Thời điểm va chạm lúc đó là 9h tối, trời mưa nhỏ, tầm nhìn thấp, xe di chuyển với tốc độ 20-25km, khoảng cách tới xe phía trước là 4-5m tới khi đèn đỏ, vợ em do xử lý kém đã nhầm chân phanh thành chân ga và va chạm với xe kia.

Tới khi lấy lời khai thì CSGT nói là không giữ khoảng cách an toàn nên xảy ra tai nạn (điều 5, điểm d nghị định 34)

Vậy em xin hỏi là vợ em có bị khép lỗi đó có đúng không? và quy định nào nêu rõ khoảng cách an toàn giữa 2 xe là bao nhiêu trong phố/đô thị?

Thông tư 13/2009/TT-BGTVT quy định tốc độ và khoảng cách của xe cơ giới, xe máy chuyên dùng tham gia GTĐB quy định:
Điều 11. Khi điều khiển xe tham gia giao thông trên đường bộ, người lái xe, người điều khiển xe máy chuyên dùng phải giữ một khoảng cách an toàn đối với xe chạy liền trước xe của mình; ở nơi có biển báo "Cự ly tối thiểu giữa hai xe" phải giữ khoảng cách không nhỏ hơn số ghi trên biển báo.
Điều 12. Khoảng cách an toàn giữa hai xe khi tham gia giao thông trên đường cao tốc, đường cấp cao.
1. Khi mặt đường khô ráo thì khoảng cách an toàn ứng với mỗi tốc độ được quy định như sau: Tốc độ lưu hành đến 60(km/h) thì Khoảng cách an toàn tối thiểu 30(m)
2. Khi trời mưa, có sương mù, mặt đường trơn trượt, đường có địa hình quanh co, đèo dốc, người lái xe phải điều chỉnh khoảng cách an toàn thích hợp lớn hơn khoảng cách an toàn ghi trên biển báo hoặc quy định tại khoản 1 Điều này.

Do đó, Vợ bạn bị CSGT phạt lỗi đó là đúng. Nhưng hành vi không giữ khoảng cách an toàn để xảy ra va chạm với xe chạy liền trước hoặc không giữ khoảng cách theo quy định của biển báo hiệu “cự ly tối thiểu giữa hai xe” được quy định tại điểm c Khoản 1 Điều 9 NĐ 34 (Phạt tiền từ 40.000 đồng đến 60.000 đồng) chứ không phải là điều 5, điểm d Nghị định 34 như bạn nói.


38. Tôi điều khiển phương tiện ô tô và bị phạt lấn trái,tôi có thể ủy quyền cho người khác đi lấy giúp được không,xin cám ơn

39. A ơi, cho e hỏi, e đi du học 5 năm rồi nên e bị cắt hộ khẩu ở đây, giờ e đi làm giấy uỷ quyền thì người ta kêu đem theo hộ khảu, mà giờ e không có nên chắc làm ko được giấy uỷ quyền. A còn cách nào chỉ giúp e được ko để e khỏi phải ra vũng tàu lấy. Nếu ko thì em phải đi ra vũng tàu lấy thôi.


40.  Hôm trước em có đi đường và khi rẽ qua đường khi có đèn xanh nhưng khi qua vạch đèn giao thông mới bật xi nhan. Sau đó CSGT đã kêu lại và kiểm tra giấy tờ. Giấy tờ của em đem theo đầy đủ, nhưng CSGT đòi nộp phạt 300.000 vì lỗi không bật tín hiệu đèn xi nhan khi qua đường. Anh cho em hỏi CSGT đòi hỏi mức phạt đó có đúng theo quy định hay ko? Và mức phạt thực tế khi phạm lỗi không bật tín hiệu đèn xi nhan khi chuyển hướng phương tiện xe máy là bao nhiêu ạ

Điều 9 Khoản 4 Điểm a Nghị định 34/2010/NĐ-CP quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộquy định Phạt tiền từ 200.000 đồng đến 400.000 đồng đối với người điều khiển xe Chuyển hướng không giảm tốc độ hoặc không có tín hiệu báo hướng rẽ;

41. Cho em hoi, tinh hinh la em di xe bi phat vi chuyen huong khong bao tin hieu,CSGT da giu cavet cua em hen 5 ngay len lay
Vay khi di lay cavet, em co can phai mang theo giay phep lai xe hay khong, vi em bi mat bop, co giay phep lai xe trong do nen cung mat luon, vay em co di lay cavet ma khong can GPLX duoc ko anh Hung

Khi CSGT lập biên bản vi phạm lỗi của bạn, họ đã kiểm tra GPLX của bạn rồi nên khi đi nộp phạt không cần phải mang theo GPLX.

42. ho hỏi khi đi qua ngã tư vì không chú ý nên em đã vượt đèn vàng.CSGT có lấy giấy tờ và đi luôn không đưa biên bản nộp phạt.như vậy CSGT có đúng quy định của pháp luật không và muức phạt của em là bao nhiêu,em có được nhờ người đi lấy giấy tờ không
Phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng nếu không chấp hành hiệu lệnh của đèn tín hiệu giao thông.
- Bạn có thể làm giấy ủy quyền (có công chức) cho người khác nộp phạt giùm bạn.

43. Chào anh! Ngày 26/3/2012 bảo hiểm TNDS xe gắn máy của em bị hết hạn, đến trưa ngày 27/3 em bị công an giao thông tp Biên Hòa thu cà vẹt xe và hẹn đến ngày 31/3 đến CA giải quyết. Nhưng vì em bị mất trộm balo, trong đó có biên bản phạt nên CA trên đó kêu là phải làm đơn và có xác nhận của địa phương. Em ko biết làm mẫu đơn đó thế nào cả. Em đang là sinh viên nhưng lại chưa có giấy tạm trú tại địa phương nơi em đang học, nếu về nhà thì xa quá. giờ em phải làm sao ạ?


44. vào ngày 5 tháng 04 năm 2012 em của em khi đi qua một ngã tư, thì bất ngờ tông phải một học sinh cùng tuổi hoc lớp 11. sau khi đưa về bệnh viện tỉnh thì học sinh nay chết còn em của em thì bị thương nặng. không biêt công an sẽ sử lý như thế nào? trong khi đó em của em chưa đủ tuổi thành niên. em không biết phải làm gì? có phải bồi thường và thủ tục như thế nào nữa

Em của bạn bị xử lý hình sự về "Tội vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ" theo điều 202 Bộ Luật hình sự, khung hình phạt: phạt tiền từ năm triệu đồng đến năm mươi triệu đồng, cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ sáu tháng đến năm năm.
- Người chủ xe giao xe cho em của bạn sử dụng có thể bị xử lý hình sự về tội "Giao cho người không đủ điều kiện điều khiển các phương tiện giao thông đường bộ" quy định tại khoản 1, điều 205 BLHS, có khung hình phạt từ cải tạo không giam giữ đến 3 năm tù nếu biết em của bạn chưa có giấy phép lái xe nhưng vẫn đồng ý cho mượn xe.
- Việc bồi thường thiệt hại Bộ Luật dân sự quy định như sau: Người từ đủ m­ười lăm tuổi đến chư­a đủ m­ười tám tuổi gây thiệt hại thì phải bồi thường bằng tài sản của mình; nếu không đủ tài sản để bồi th­ường thì cha, mẹ phải bồi thường phần còn thiếu bằng tài sản của mình.


45. anh oi,cho em hoi,bi csgt giu GPLX nhung e khong nop phat thi se bi xu li nhu the nao?vi dieu kien kinh te nen e khong co tien dong phat!bo luon GPLX duoc khong anh?
bỏ giấy phép lái xe thì khi bạn làm thủ tục để cấp lại GPLX họ sẽ phát hiện ra GPLX của bạn đang bị tạm giữ và bạn sẽ không làm lại được.
 

46. anh ơi em vi phạm đi vào đường một chiều và bị phạt 400k. em hỏi lại thì bảo là giá từ 300-500 và 400 là giá trung bình. em hỏi anh giá đó có đúng ko anh?

Xe mô tô đi vào đường một chiều phạt tiền từ từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng (điểm đ, khoản 3, Điều 9 Nghị định 34/2010/NĐ-CP). Nếu ở nội thành TP HCM hoặc Hà Nội bị phạt tiền 300.000 đồng đến 500.000 đồng. (Khoản 2 Điều 44 NĐ 34)

47. ngày 3/5 em đang đi trên đường thì bị csgt túyt còi bảo kiểm tra giấy tờ xe, csgt nói bảo hiểm của em hết hạn nên bị thu cà vẹt rồi đi luôn bảo lại chỗ biệt điện, nhưng khi lại thì em không thấy đâu nên thành ra chưa có biên bản xử phạt,vậy giờ em phải làm gì để lấy lại cà vẹt ạ?

Bạn phải hỏi người khác (tổng đài, người quen...) để biết địa chỉ trụ sở nơi CSGT làm việc. Bạn đến đó ký biên bản rồi đi nộp phạt và lấy lại giấy tờ.

