BỘ GIAO THÔNG VẬN TẢI
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
---------------
Số: 12833/BGTVT-VT
V/v: Trả lời ý kiến công dân về bằng, giấy phép lái xe từ chất liệu cũ sang chất liệu mới (nhựa PET).
Hà Nội, ngày 10 tháng 10 năm 2014
 
Kính gửi:
- Bà Nguyễn Thị Thương
Địa chỉ: Tổ 24, phường Bắc Cường, TP. Lào Cai, tỉnh Lào Cai.
- Ông Trần Quang Tăng
Địa chỉ: Tỉnh Đắk Lắk (Email: ubndxacuprong@gmail.com)
Ngày 24 tháng 9 năm 2014, Bộ Giao thông vận tải nhận được Phiếu chuyển văn bản của Cổng Thông tin điện tử Chính phủ gửi phản ánh của người dân đến Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải về việc một số bất cập liên quan đến việc cấp, đổi giấy phép lái xe theo mẫu mới. Đối với các nội dung nêu trên của ông Trần Quang Tăng và bà Nguyễn Thị Thương trong thư, Bộ Giao thông vận tải trả lời như sau:
1. Về ý kiến hỏi tại sao phải đổi giấy phép lái xe đang sử dụng sang loại giấy phép lái xe bằng vật liệu khác:
Giấy phép lái xe cơ giới đường bộ có vật liệu bằng giấy đã được các cơ quan có thẩm quyền như ngành Công an, sau này là ngành Giao thông vận tải phát hành và cấp cho người dân sử dụng từ nhiều năm nay.
Quá trình sử dụng giấy phép lái xe bằng giấy đã bộc lộ nhiều khiếm khuyết như: Mức độ bảo mật không cao, dễ bị làm giả; dễ bị tẩy xóa, sửa đổi, dễ bị hư hỏng trong quá trình sử dụng; kích thước không gọn gàng; không thuận tiện cho việc lưu giữ của người có giấy phép lái xe cũng như công tác quản lý, xử lý khi người lái xe vi phạm…vv.
Giấy phép lái xe mới sẽ khắc phục cơ bản những hạn chế nêu trên.
Việc đổi giấy phép lái xe cho người vừa có giấy phép lái xe ô tô, vừa có giấy phép lái xe mô tô được ghép lại trên một giấy phép lái xe, thuận tiện sử dụng đồng thời mỗi người chỉ có một số giấy phép lái xe duy nhất, được cập nhật vào hệ thống cơ sở dữ liệu giấy phép lái xe toàn quốc, tạo thuận tiện không chỉ cho cơ quan quản lý mà cho cả người dân trong các trường hợp đổi, mất sẽ được tra cứu cấp lại nhanh hơn, được dư luận xã hội đồng tình.
Việc cấp đổi giấy phép lái xe đến kỳ hạn bằng vật liệu PET đã được các Sở Giao thông vận tải thực hiện từ năm 2012. Số lượng giấy phép lái xe ô tô sẽ hoàn thành việc đổi sang vật liệu mới đến cuối năm 2014 không còn nhiều, số còn lại chủ yếu là giấy phép lái xe mô tô, có lộ trình đến năm 2020, vì thế người dân có nhiều thời gian để đổi giấy phép lái xe sang loại vật liệu mới. Mặt khác hiện nay chưa có quy định nào xử phạt vi phạm hành chính đối với người quá thời hạn không đổi giấy phép lái xe theo mẫu mới.
Hiện nay thời gian cấp đổi giấy phép lái xe đã được rút ngắn xuống còn 05 ngày làm việc. Đồng thời để tạo điều kiện hơn nữa cho người dân có nhu cầu cấp, đổi giấy phép lái xe, Tổng cục Đường bộ Việt Nam đang xây dựng quy trình cấp đổi giấy phép lái xe theo cấp độ 3; theo đó, người dân có thể khai báo thủ tục cấp đổi giấy phép lái xe trên mạng và chỉ phải đến cơ quan cấp đổi giấy phép lái xe 01 lần theo lịch hẹn, các thủ tục khác thực hiện qua mạng.
2. Về lệ phí cấp giấy phép lái xe:
Mức lệ phí cấp giấy phép lái xe bằng vật liệu PET do Bộ Tài chính quy định (Thông tư số 73/2012/TT-BTC ngày 14/05/2012) là 135.000 đồng (một trăm ba mươi năm nghìn đồng / lần). Trong đó nộp ngân sách nhà nước là 35% và các cơ quan làm nhiệm vụ cấp đổi giấy phép lái xe được sử dụng 65% để chi phí cho phôi ấn chỉ, vật liệu in, thiết bị, nhân công..v.v.
3. Về quy định cấp giấy khám sức khỏe cho người lái xe cơ giới đường bộ:
Theo quy định của Luật Giao thông đường bộ (Điều 58) thì người lái xe tham gia giao thông phải có sức khỏe theo quy định.
Tiêu chuẩn sức khỏe của người lái xe cơ giới đường bộ; về thu phí khám, cấp giấy chứng nhận sức khỏe cho người lái xe cơ giới đường bộ theo quy định của Bộ Y tế.
Trong những năm qua, Bộ Giao thông vận tải đã rà soát thủ tục hành chính để làm giảm đến mức thấp nhất phiền hà cho người dân. Việc quy định đổi giấy phép lái xe lần này về lâu dài sẽ tạo thuận lợi cho người có giấy phép lái xe trong việc cấp mới, đổi và sử dụng. Vì thế rất mong người dân chia sẻ với chủ trương này của Bộ Giao thông vận tải để quản lý chặt chẽ hơn trong công tác cấp giấy phép lái xe, góp phần làm giảm tai nạn giao thông.
Bộ Giao thông vận tải xin trân trọng cảm ơn ông Trần Quang Tăng và bà Nguyễn Thị Thương đã dành sự quan tâm đến hoạt động quản lý nhà nước của Bộ nói chung và ý kiến phản ánh của người dân nói riêng.
Xin được kính gửi tới Ông, Bà và toàn thể gia đình lời chúc sức khỏe và mong Ông, Bà tiếp tục quan tâm và có nhiều ý kiến quý báu góp phần giúp Bộ Giao thông vận tải hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao./.
 
 
Nơi nhận:
- Như trên;
- Bộ trưởng (để b/c);
- TT. Lê Đình Thọ (để b/c);
- Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;
- Vụ trưởng (để b/c);
- Lưu VT, V.tải (Minh3).
TL. BỘ TRƯỞNG
KT. VỤ TRƯỞNG VỤ VẬN TẢI
PHÓ VỤ TRƯỞNG




Phan Thị Thu Hiền
 
