Trước khi bắt tay vào công việc, hoa hậu cùng nam diễn viên trải qua một khóa đào tạo tại Trung Tâm huấn luyện của Vietnam Airlines về kỹ năng của nhân viên mặt đất và tiếp viên hàng không. Quá trình học, bộ đôi nam thanh, nữ tú nhiều phen hoang mang bởi mỗi cử chỉ đều được quy chuẩn hoá. Việc đặt bàn tay ra sao khi làm việc, cúi chào khách bao nhiêu độ, những câu nói giao tiếp, cách phục vụ món ăn và đồ uống trên khoang hạng thương gia, thậm chí cả cách cười với hành khách đều phải tuân thủ các quy tắc. Trải nghiệm quy trình phục vụ đồ ăn cho khách, cả hai nhân vật liên tục được nhắc về cách cầm chai rượu làm sao cho khách nhìn được nhãn hiệu của rượu; không bao giờ được phép đặt ngón tay vào trong lòng đĩa thức ăn.  Hoa hậu Ngọc Hân chia sẻ: "Bình thường đi máy bay được các bạn tiếp viên phục vụ tôi cũng thấy mọi thứ cũng đơn giản nhưng khi được tham gia huấn luyện mới thấy rằng từng cử chỉ nhỏ, từng câu nói, nụ cười đều không đơn giản chút nào. Ví dụ như cười với khách cũng có đến 3 cấp độ".Kết thúc khoá huấn luyện, hai học viên được đánh giá hoàn thành tương đối tốt nhưng còn nhiều việc chưa làm được. Giáo viên đưa ra yêu cầu: Vĩ Văn dọn nhà vệ sinh nam; còn Ngọc Hân bơm lốp máy bay. Tuy nhiên, giáo viên ngay sau đó rút “hình phạt” này và cho hai người bắt tay ngay vào công việc. Ngọc Hân đảm nhận nhiệm vụ làm thủ tục check-in cho khách. Hứa Vĩ Văn đón tiếp, kiểm tra thẻ lên tàu bay và các giấy tờ tuỳ thân của khách. Hai nhân vật khá hào hứng với công việc; thậm chí, Hứa Vĩ Văn còn có hành động đẹp là đưa một hành khách không thể đi lại ra tàu bay bằng xe lăn. Tuy nhiên, hai nhân viên tập sự nhiều phen toát mồ hôi khi sắp đến giờ bay mà phía trước còn cả dãy dài hành khách. Nhưng cuối cùng, cả hai đã hoàn tất công việc được giao.Hoa hậu và diễn viên nam chụp ảnh ghi lại một ngày đáng nhờ cùng các nhân viên của Vietnam Airlines.Sau 12 tiếng trải nghiệm diễn viên Hứa Vĩ Văn chia sẻ: “Bản thân Văn khi tham gia trải nghiệm thấy mọi thứ thoạt nhìn đơn giản nhưng thực tế thì vô cùng tỉ mỉ bởi chưa bao giờ hình dung ra những lớp huấn luyện lại kỹ lưỡng và khắt đến như vậy cúi chào cũng phải chỉnh xác từng cung độ, phục vụ đồ ăn thì phải đảm bảo nhiều quy tắc mà vẫn phải tươi cười".