Mikhail Prokhorov năm nay 51 tuổi, sở hữu tài sản 8,2 tỷ USD và là tỷ phú giàu thứ 13 tại Nga. Ông tốt nghiệp Đại học Tài chính tại Moscow năm 1989 với tấm bằng hạng ưu. Ngay sau khi ra trường, ông làm quản lý cho Ngân hàng Quốc tế về Hợp tác Kinh tế tới năm 1992.Năm 1993, ở tuổi 28, ông đã trở thành người giàu. Tài sản của ông tăng nhanh nhờ mối quan hệ tốt với chính quyền của cố tổng thống Boris Yeltsin.Prokhorov sau đó dần chuyển sang luyện kim, khi hỗ trợ một ngân hàng của Nga thâu tóm hãng khai khoáng Norilsk Nickel năm 1995, rồi lập công ty khai thác vàng - Polyus Gold. Năm 2007, ông lập quỹ đầu tư tư nhân Onexim Group.Ngoài kinh doanh, tỷ phú còn là một vận động viên. Ông sở hữu đội bóng rổ Mỹ - Brooklyn Nets. Năm 2012, ông cũng tham gia tranh cử Tổng thống Nga và được 8% số phiếu.