Theo đó, dự án được TPHCM (chủ đầu tư) đề nghị tăng vốn lên 51% so với mức đã được phê duyệt trước đây. Do tổng mức đầu tư tăng cao, Chính phủ phải báo cáo xin ý kiến Quốc hội. Trước đó, TPHCM đề nghị được triển khai đấu thầu trước, nhưng Bộ KH&ĐT không đồng ý vì phải đợi rà soát lại toàn bộ dự án để báo cáo Quốc hội.
   Dự án xây dựng tuyến metro số 2 có tổng chiều dài 11,3 km, với tổng mức đầu tư dự kiến là 1,374 tỷ USD (tương đương 26.116 tỷ đồng), thực hiện giai đoạn 2010-2018.  Tuy nhiên, theo tính toán của tư vấn và các nhà tài trợ, tổng mức đầu tư dự án hiện nay phải lên 2,074 tỷ USD (tăng thêm 700 triệu USD, tăng khoảng 51%) so với tổng mức đầu tư đã được phê duyệt. Đó là chưa bao gồm hạng mục nhà ga Bến Thành, chi phí chuẩn bị vận hành và bảo dưỡng. Hiện đã có 3 nhà tài trợ ký cam kết cấp vốn cho dự án này, trong đó Ngân hàng Phát triển châu Á  (ADB) cho vay 540 triệu USD, Ngân hàng Tái thiết Đức (KfW) cho vay 313 triệu USD, Ngân hàng Đầu tư châu Âu (EIB) cho vay 195 triệu USD. Số còn lại (trên 326 triệu USD) là vốn đối ứng của Việt Nam.