Nhiều người vẫn dùngNgày 7/6 tại TPHCM, Phòng Cảnh sát môi trường (PC49) Công an TPHCM đã kiểm tra kho hàng của Cty CP kỹ nghệ thực phẩm Việt Sin (số 1645 tỉnh lộ 10, phường Tân Tạo A, Q.Bình Tân, TPHCM), phát hiện 9 sản phẩm của Cty này nghi ngờ có dấu hiệu không có công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm hoặc có nhưng không còn giá trị (bò viên, tôm viên Mê Kông, cá viên Mê Kông, cá viên Bon Bon, tôm viên Bon Bon, cá viên cà ri, tôm viên, chả giò rế chay, bò viên Go Go). Ngoài ra, đoàn kiểm tra còn phát hiện 5 lít màu caramen dùng để tạo màu sản phẩm; hơn 60 kg lòng heo không giấy chứng nhận kiểm dịch; gần 180 kg sản phẩm các loại đã hết hạn sử dụng. Cơ quan chức năng đã yêu cầu Cty này thu hồi ngay các sản phẩm trên. Tuy nhiên, ngày 12/6, PV Tiền Phong khảo sát tại nhiều siêu thị lớn, các cửa hàng, điểm bán lẻ có kinh doanh sản phẩm Việt Sin, vẫn thấy rất nhiều mặt hàng của đơn vị này. Đặc biệt, hầu như không ai biết sản phẩm vừa bị kiểm tra, thu giữ. Có mặt tại siêu thị Co.op Mart Phú Mỹ Hưng (Q.7), chúng tôi thấy nhiều mặt hàng như bánh bao, tôm viên, bò viên, chả giò... của Việt Sin bày bán đầy các kệ siêu thị, khá nhiều bà nội trợ chọn mua mặt hàng này ngày cuối tuần. Bà Như Hải (53 tuổi) cho biết: “Gia đình tôi rất tin dùng sản phẩm của nhãn hàng này vì ngoài quen thuộc, sản phẩm còn có chứng nhận hàng Việt Nam chất lượng cao nên rất yên tâm”.Tương tự, tại nhiều cửa hàng bán lẻ, siêu thị mini tại TPHCM cũng có rất nhiều mặt hàng của Việt Sin. Hạnh – nhân viên bán hàng tại cửa hàng tiện lợi Minh Trang (Q.1) nói: “Sản phẩm Việt Sin bán rất chạy vì không chỉ hợp túi tiền mà sản phẩm còn hướng đến mục tiêu an toàn cho sức khỏe, thường xuyên có mặt ở các hội chợ hàng Việt Nam, các buổi kết nối cung cầu của các sở ban ngành nên nhiều người biết tiếng”.Theo tìm hiểu, trên các sản phẩm của Cty Việt Sin đều được in logo Hàng Việt Nam chất lượng cao, tiêu chuẩn ISO. Các sản phẩm của Cty này có mặt ở hầu hết các hệ thống siêu thị trên địa bàn TPHCM và nhiều siêu thị ở các tỉnh thành khác, các chợ truyền thống, các điểm bán lẻ. Hiện rất nhiều tiểu thương và người tiêu dùng không hề hay biết sản phẩm không đạt chất lượng. Liên hệ với đại diện siêu thị Big C, thì nơi đây không biết và cũng chưa nhận được thông tin chính thức từ cơ quan chức năng. Ông Võ Hoàng Anh – Giám đốc Marketing Saigon Co.op nói: “Chúng tôi cũng chưa nhận được thông tin chính thức mà chỉ mới đọc tin thông qua báo chí nên không biết thực hư ra sao. Trước khi có kết luận chính thức từ các cơ quan chức năng chúng tôi vẫn tiếp tục bán các sản phẩm của Việt Sin bình thường”. Cũng theo ông Hoàng Anh, theo quy định, tất cả các đơn vị kinh doanh có sản phẩm bày bán tại Co.op Mart thì cứ 6 tháng/lần phải cung cấp giấy chứng nhận chất lượng mới nhất. Việt Sin cũng vừa cung cấp giấy chứng nhận sản phẩm mới nhất và tất cả đều đạt chất lượng cũng như an toàn.Thừa nhận saiGiữa tháng 5 vừa qua, Sở NN&PTNT TPHCM đã tổ chức hội nghị kết nối cung cầu, giới thiệu các sản phẩm an toàn sức khỏe, thân thiện môi trường vào hệ thống các trường mầm non trên địa bàn thành phố. Tại đây, Việt Sin đã giới thiệu một lĩnh vực mới mà Cty hướng đến là cung cấp suất ăn cho trường mầm non. Đại diện Việt Sin khẳng định các sản phẩm của mình đều an toàn, và sẵn sàng phối hợp với người tiêu dùng cho tham quan nhà máy, quy trình sản xuất của Cty. Cô Nguyễn Thị T. – Hiệu trưởng một trường mầm non dân lập Q. Tân Phú lo lắng: “Chúng tôi không sợ tốn tiền mua thực phẩm an toàn cho trẻ. Cứ ngỡ đã chọn những đơn vị có uy tín thì mình yên tâm. Nhưng trên thực tế mình cũng chỉ biết qua thương hiệu, tên tuổi còn thực hư họ làm ăn như thế nào thì chỉ họ mới biết”.Đại diện Hội Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng TPHCM cho biết, nếu nghi ngờ chất lượng sản phẩm, người tiêu dùng có quyền yêu cầu khiếu nại với siêu thị hoặc tại nơi mua hàng nhưng phải cung cấp được đầy đủ hóa đơn chứng từ. Còn nếu kiến nghị sản phẩm có ảnh hưởng sức khỏe thì phải chứng minh được đó là do dùng các sản phẩm nghi ngờ gây ra. Tuy nhiên, để chứng minh được điều này không hề dễ dàng và không phải bao giờ cũng như mong muốn của người tiêu dùng. Chiều 12/6, trao đổi với Tiền Phong, đại diện Cty Việt Sin thừa nhận Cty đã sai khi giấy công bố hết hạn nhưng không thông báo đến các điểm bán sản phẩm và không đi gia hạn để sự việc xảy ra như trên.Ngày 12/6, ông Nguyễn Chính Pháp, Tổng giám đốc Cty CP Tân Việt Sin Foods, cho biết, trước sự việc Cty Việt Sin bị cơ quan chức năng phát hiện sản phẩm không đạt chất lượng, nhiều người tiêu dùng đã lẫn lộn và coi đây là sản phẩm của Cty CP Tân Việt Sin Foods nên ảnh hưởng đến sản xuất và kinh doanh của Cty.