Thời điểm 8h30, tại Hà Nội, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC ở mức 35,58 – 35,73 triệu đồng/lượng (mua – bán), tăng 160.000 đồng mỗi lượng mua vào và tăng 210.000 đồng mỗi lượng bán ra so với cuối ngày hôm qua.Cùng thời điểm, tại thị trường TP.HCM, Công ty SJC niêm yết giá vàng miếng cùng thương hiệu ở mức 35,4– 35,8 triệu đồng/lượng (mua – bán), tăng 230.000 đồng mỗi lượng so với cuối ngày hôm qua.Như vậy, chỉ trong tháng 6, vàng trong nước đã tăng thêm 2,2 triệu đồng mỗi lượng, nhưng mức tăng này chủ yếu rơi vào cuối tháng, sau sự kiện Anh rời khỏi EU.Trên thế giới, giá vàng bán ra sáng nay chững lại sau khi đã tăng tới 15 USD mỗi ounce trong ngày hôm qua. Cụ thể, hiện vàng thế giới bán ra ở mức 1.341 USD/oz, bằng giá cuối ngày hôm qua. Trong tháng 6, giá vàng thế giới đã tăng hơn 100 USD mỗi ounce.Như vậy, hiện vàng trong nước vẫn thấp hơn vàng thế giới hơn 300.000 đồng mỗi lượng (quy đổi theo tỷ giá liên ngân hàng). Mức chênh lệch này đã được duy trì trong gần 1 tháng qua.Theo các chuyên gia, vàng tăng do Hội đồng Liên minh châu Âu ra thông báo tiếp tục duy trì trừng phạt kinh tế Nga thêm 6 tháng. Đáp lại, Nga cũng tiếp tục cấm nhập khẩu sản phẩm từ châu Âu tới cuối năm 2017.Những đáp trả kinh tế qua lại này của châu Âu và Nga khiến các nhà đầu tư lo ngại kinh tế toàn cầu tiếp tục chậm phục hồi. Cộng thêm sự kiện Anh rời EU, càng làm nhà đầu tư thêm lo ngại. Vì vậy, vàng được mua nhiều hơn để các nhà đầu tư trú ẩn.Trên thị trường tỷ giá, tỷ giá trung tâm của Đồng Việt Nam với Đô la Mỹ được Ngân hàng Nhà nước công bố ở mức 21.865 đồng mỗi USD.Tỷ giá USD tại các ngân hàng thương mại có phiên ổn định. Cụ thể, Ngân hàng Vietcombank hiện niêm yết tỷ giá USD ở mức 22.270 – 22.340 đồng/USD (mua – bán), bằng tỷ giá hôm qua.Ngân hàng Eximbank hiện niêm yết ở mức 22.260 - 22.340 đồng/USD (mua - bán), bằng tỷ giá hôm qua.Trên thị trường dầu thô, giá dầu thô thế giới có những diễn biến trái chiều giữa các loại dầu khác nhau. Cụ thể, giá dầu Brent hiện ở mức 49,68 USD/thùng (giảm 1,84 USD), giá dầu WTI ở mức 48,99 USD/thùng (tăng 1,73 USD).