Thời điểm 8h45, tại Hà Nội, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC ở mức 34,46 – 34,54 triệu đồng/lượng (mua – bán), tăng 330.000 đồng mỗi lượng so với giá cuối ngày hôm qua.Cùng thời điểm, tại thị trường TP.HCM, Công ty SJC niêm yết giá vàng miếng cùng thương hiệu ở mức 34,35 - 34,6 triệu đồng/lượng (mua – bán), tăng 360.000 đồng mỗi lượng so với cuối ngày hôm qua.Trên thế giới, giá vàng bán ra sáng nay cũng tiếp tục tăng mạnh. Cụ thể, hiện vàng thế giới bán ra ở mức 1.298 USD/oz, tăng 13 USD mỗi lượng so với giá cuối ngày hôm qua.Như vậy,  hiện vàng trong nước vẫn thấp hơn vàng thế giới 350.000 đồng mỗi lượng (quy đổi theo tỷ giá liên ngân hàng).Theo các chuyên gia, tăng giá mạnh sau khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) quyết định chưa tăng lãi suất USD, do kinh tế Mỹ tăng trưởng thấp hơn dự báo. Điều này đã khiến USD mấy giá so với các tiền tệ mạnh khác, và đẩy giá vàng đi lên. Cùng với đó, vàng giữ giá khi các nhà đầu tư ôm vàng chờ đợi cuộc trưng cầu dân ý để Anh rời khỏi liên minh châu Âu vào tuần sau.Trên thị trường tỷ giá, tỷ giá trung tâm hôm nay được Ngân hàng Nhà nước công bố ở mức 21.878 đồng đổi 1 USD, bằng tỷ giá hôm qua.Trong khi đó, tỷ giá USD tại các ngân hàng thương mại quay đầu giảm nhẹ. Cụ thể, Ngân hàng Vietcombank hiện niêm yết tỷ giá USD ở mức 22.275 – 22.345 đồng/USD (mua – bán), giảm 5 đồng mỗi USD so với hôm qua.Ngân hàng Eximbank hiện niêm yết ở mức 22.260 - 22.340 đồng/USD (mua - bán), giảm 10 đồng mỗi USD so với hôm qua.Trên thị trường dầu thô, giá dầu thô thế giới tiếp tục giảm. Cụ thể, giá dầu Brent hiện ở mức 48,60 USD/thùng (giảm 0,0,37 USD), giá dầu WTI ở mức 47,60 USD/thùng (giảm 0,41  USD).