Theo đó, giá trị còn lại là giá trị tài sản đã được trừ hao mòn hằng năm của thời gian đã sử dụng để hạch toán trên sổ sách kế toán theo quy định. Giá trị còn lại của tài sản sẽ giảm dần và bằng không (0) khi tài sản đã hết thời hạn sử dụng. Bộ Tài chính trích Thông tư 162/2014 cho hay, xe ô tô công có thời hạn sử dụng 15 năm, mức hao mòn mỗi năm là 6,7%, hoặc chạy trên 250.000km (đối với vùng sâu vùng xa, miền núi là 200.000 km).Vì vậy, khi ô tô công đã sử dụng vượt quá thời hạn theo quy định mà không thể tiếp tục sử dụng, theo Nghị định 52/2009, bộ trưởng, chủ tịch tỉnh quyết định thanh lý xe công (hoặc phân cấp cho cơ quan có thẩm quyền quyết định). Việc tổ chức thanh lý xe ô tô do các cơ quan, tổ chức, đơn vị sử dụng thực hiện và chịu trách nhiệm. “Việc thanh lý xe ô tô công được thực hiện theo hình thức đấu giá công khai. Giá bán là giá thị trường tại thời điểm bán, số tiền thu được các cơ quan nhà nước nộp vào ngân sách nhà nước”, Bộ Tài chính khẳng định.Tuy nhiên, Bộ Tài chính vẫn chưa cho biết sau khi định giá như trên, số xe ô tô này được bán với giá nào và cho ai để nộp ngân sách nhà nước. Lâu nay, số ô tô công cũ được thanh lý ra sao vẫn là một câu hỏi cần được giải đáp.Trước đó, sơ kết 6 tháng đầu năm 2016, Cục Quản lý Công sản (Bộ Tài chính) cho biết, từ ngày 1/1-17/6/2016, các bộ ngành, cơ quan trung ương đã thực hiện thanh lý 264 xe công (tổng nguyên giá 79,68 tỷ đồng), với giá trị còn lại 390 triệu đồng. Đồng thời, điều chuyển 20 xe ô tô công cho các cơ quan, địa phương khác có nhu cầu. Tính trên cả nước, 6 tháng đầu năm ô tô công giảm 384 chiếc (nguyên giá 175,20 tỷ đồng), trong đó điều chuyển 106 chiếc, thanh lý 264 chiếc, bán và chuyển nhượng 2 chiếc... Trong cùng thời gian, cả nước vẫn tăng thêm 171 chiếc ô tô công, trong đó mua mới 56 chiếc và nhận điều chuyển 115 chiếc. Đặc biệt, dù thời hạn của Chính phủ về rà soát, sắp xếp xe ô tô công đã hết từ cuối tháng 3, nhưng tới nay vẫn còn 8/43 bộ ngành và 18/63 địa phương chưa có báo cáo về rà soát, sắp xếp xe ô tô công gửi Bộ Tài chính.