Hội chợ có 172 gian hàng triển lãm, trong đó có 46 gian hàng từ 31 tỉnh, thành phố trong cả nước; 12 gian hàng từ 3 cơ quan quản lý du ịch; 13 gian hàng từ 4 hãng hàng không; 58 gian hàng từ 23 đơn vị khách sạn, resorts; 25 gian hàng từ 14 đơn vị lữ hành và 18 gian hàng từ 13 đơn vị ẩm thực, lưu niệm. Đây là một sự kiện quan trọng của ngành Du lịch Việt Nam nhằm kích cầu thị trường du lịch, thúc đẩy khách du lịch quốc tế vào Việt Nam nói chung và khu vực miền Trung nói riêng.Diễn ra từ ngày 24/6 đến ngày 26/6, Hội chợ dự kiến thu hút sự tham gia của hơn 7000 khách thương mại trong nước và quốc tế đến từ các thị trường Hàn Quốc, Trung Quốc, Nhật Bản, Mỹ, Canada, Úc, Nga, Thái Lan, Hongkong, Malaysia, Myanmar...  Đây sẽ là cơ hội xúc tiến giao thương và mở rộng thị trường tiềm năng cho các Doanh nghiệp du lịch trong và ngoài nước, đặc biệt là các khu vực trọng điểm có đường bay quốc tế đến Đà Nẵng.Trong khuôn khổ Hội chợ nhiều hoạt động cũng sẽ được tổ chức như: Hội thảo Nghỉ dưỡng biển và M.I.C.E, Giải Golf hữu nghị, Hội thảo giới thiệu thị trường khách du lịch Nhật Bản, Hàn Quốc, các chương trình khuyến mãi, kích cầu bán tour giảm giá, vé máy bay giá rẻ, các hoạt động trình diễn ẩm thực, triển lãm ảnh … nhằm quảng bá hình ảnh du lịch Đà Nẵng cũng như đất nước Việt Nam đồng thời tăng sự giao lưu cho các doanh nghiệp du lịch trong nước và quốc tế. Một số hình ảnh tại Hội chợ:Các đại biểu cắt băng khai mạc Hội chợ Du lịch Quốc tế Đà Nẵng 2016.Thứ trưởng Bộ VH, TT&DL Vương Duy Biên và Phó CT UBND Đặng Việt Dũng tham quan các gian hàng... ... và chụp ảnh lưu niệm tại gian hàng giới thiệu du lịch Thái Lan.Khách tham dự háo hức nghe giới thiệu về vé máy bay giá rẻ.Rất nhiều cơ hội du lịch tới các địa phương trong nước và quốc tế dành cho khách thương mại.Các tỉnh thành cũng giới thiệu du lịch địa phương tại các gian triễn lãm.