  Osborne cho biết ông sẽ cần một ngân sách khẩn cấp để lấp đầy "lỗ hổng" khoảng 30 tỷ bảng (42,6 tỷ USD) một năm nếu Anh ra đi. Những người ủng hộ Anh rời EU cho rằng các quy định của EU đang bóp nghẹt doanh nghiệp Anh, và dòng người nhập cư đang hủy hoại xã hội nước này. Vì thế, rời EU sẽ thúc đẩy nền kinh tế.  Trong khi đó, những người muốn ở lại vẽ ra bức tranh ảm đạm hơn khá nhiều. Họ cho rằng nó sẽ khiến thương mại và đầu tư giảm sút, đẩy nền kinh tế vào suy thoái, giảm số việc làm, khiến đồng bảng lao dốc và bất động sản sụt giá.  Osborne cho rằng trong trường hợp Anh rời EU, ông sẽ phải cân nhắc cắt đáng kể dịch vụ y tế quốc gia, quốc phòng, giáo dục, cũng như nâng thuế thu nhập, nhiên liệu và đồ uống có cồn.  Thủ tướng Anh - David Cameron cũng ủng hộ các đánh giá của ông Osborne. Ông Cameron cho biết đây là số liệu được đưa ra bởi Viện Nghiên cứu Tài khóa và Viện Nghiên cứu Kinh tế - Xã hội Quốc gia. Tuy nhiên, gần 60 thành viên trong Quốc hội Anh lại ủng hộ rời châu Âu.  Việc Anh rời đi sẽ định hình lại tương lai của cả hai bên trong vài thập kỷ tới. Nó sẽ thay đổi cách mà nước này kinh doanh và giao thương với châu Âu. Thủ tướng Anh - David Cameron cũng sẽ đối mặt áp lực từ chức lớn. Theo kế hoạch, cuộc trưng cầu dân ý sẽ diễn ra vào ngày 23/6 tới.