Kết luận sau buổi làm việc với ngân hàng Chính sách, Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ đã nhấn mạnh, để tín dụng chính sách xã hội tiếp tục là giải pháp quan trọng trong việc thực hiện nhiệm vụ giảm nghèo bền vững, xây dựng nông thôn mới, trong thời gian tới HĐQT NHCSXH phải nghiên cứu, bảo đảm hài hòa yếu tố nhà nước và yếu tố thị trường để tăng tính chủ động, sáng tạo, phân cấp, phân quyền trong việc huy động các nguồn lực. Phó Thủ tướng yêu cầu NHCSXH rà soát các cơ chế, chính sách tín dụng còn tồn tại bất cập để sửa đổi, đặc biệt là các chính sách đối với hộ đồng bào dân tộc, đi vào trọng tâm, trọng điểm, tập trung vào địa bàn cụ thể (huyện, xã), bám sát thực tiễn, gắn với Chương trình xây dựng nông thôn mới. Nghiên cứu tập trung và tăng cường cho vay các chương trình về giải quyết việc làm, xuất khẩu lao động, cho vay hộ nghèo, cho vay theo dự án, tăng cường liên kết thông qua mô hình trang trại, nông trại, hợp tác xã, nhóm hộ gia đình để có tác dụng lan tỏa về kinh tế, tạo việc làm, phát triển kinh tế địa phương.