Theo đó, Công ty TNHH Unicity Marketing Việt Nam bị phạt 130 triệu đồng về các hành vi: Không làm thủ tục sửa đổi bổ sung giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp khi có thay đổi liên quan đến hồ sơ đề nghị cấp giấy chứng nhận; Hoạt động bán hàng đa cấp tại các tỉnh, TP trực thuộc T.Ư nơi doanh nghiệp không có trụ sở chính khi chưa có xác nhận tiếp nhận hồ sơ thông báo hoạt động của Sở Công Thương. Doanh nghiệp thứ hai bị xử phạt trong kinh doanh đa cấp là Công ty TNHH Best World Việt Nam (số tiền phạt 50 triệu đồng) vì hoạt động bán hàng đa cấp tại các tỉnh, thành phố nơi doanh nghiệp không có trụ sở chính khi chưa có xác nhận tiếp nhận hồ sơ thông báo hoạt động của Sở Công Thương. Cùng bị phạt với mức 50 triệu đồng còn có Công ty TNHH MTV Herbalife Việt Nam do bán hàng đa cấp tại các tỉnh, thành phố mà không có xác nhận tiếp nhận hồ sơ thông báo hoạt động của Sở Công Thương. Cục Quản lý Cạnh tranh cũng cho biết, đã ra quyết định xử phạt Công ty TNHH MTV Naturally Plus Việt Nam 50 triệu đồng vì bán hàng đa cấp tại các tỉnh, thành phố khi chưa có xác nhận tiếp nhận hồ sơ thông báo hoạt động của Sở Công Thương.