Bình quân CPI 6 tháng đầu năm tăng 1,72% so với cùng kỳ năm 2015. Có 10/ 11 nhóm hàng hóa và dịch vụ chính tăng mạnh, chỉ duy nhất nhóm bưu chính viễn thông giảm 0,06%. Nhóm giao thông tăng cao nhất 2,99%; nhà ở và vật liệu xây dựng tăng 0,55%, hàng ăn và dịch vụ ăn uống tăng 0,21%... CPI tháng 6/2016 do giá xăng tăng 2 lần, khiến chỉ số giá nhóm nhiên liệu tăng 6,46% so với tháng trước đó. Hiện tượng cá chết hàng loạt 1 số tỉnh miền Trung khiến người tiêu dùng dè dặt tiêu dùng sản phẩm cá đánh bắt, chuyển sang thịt gia súc, gia cầm.Thời tiết nắng nóng, khô hạn ảnh hưởng đến diện tích rau trồng nên giá tăng cao, kéo dài ở các tỉnh miền Trung và miền Nam. Chỉ số giá điện sinh hoạt tăng do thời tiết nắng nóng, sản lượng điện tiêu thụ tăng mạnh. Nhu cầu du lịch tăng do vào thời điểm học sinh nghỉ hè. Bên cạnh đó, lạm phát cơ bản của tháng 6/2016 tăng 0,13% so với tháng trước; tính chung 6 tháng đầu năm 2016 tăng 1,8% so với cùng kỳ 2015.