  Mở cửa ngày 22/6, giá bán vàng của Tập đoàn DOJI giảm 220.000 đồng so với hôm qua, xuống 34,10 triệu đồng. Giá mua từ khách hạ mức tương tự và lùi sát về 34 triệu đồng.  Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) công bố giá mua 33,95 triệu đồng, còn bán ra 34,20 triệu đồng một lượng, giảm vài chục nghìn đồng so với hôm qua.  Giá trong nước suy yếu sáng nay do chứng kiến thị trường quốc tế đi xuống. Theo đó, mỗi ounce vàng sụt giảm hơn 22 USD khi chốt phiên Mỹ tối qua xuống 1.268 USD và sáng nay vẫn đang loay hoay tại mức này. Quy ra tiền Việt, mỗi lượng vàng thế giới tương đương 34,14 triệu đồng.  Trong ngày giao dịch 21/6, giá vàng SJC giảm khoảng 80.000 đồng ở phiên sáng và tiếp tục giảm gần 100.000 đồng ở phiên chiều khi chỉ trong một giờ đồng hồ chứng kiến số lượng khách xả hàng tăng mạnh bởi tâm lý từ phía nhà đầu tư sợ giá vàng tiếp tục đà giảm sâu.  Theo đánh giá của Tập đoàn DOJI, tâm lý bất an, sợ không kịp trở tay trước tình hình kinh tế chính trị đang bất ổn khiến giới đầu tư trong nước quan ngại và thận trọng hơn. Những tác động này đã ảnh hưởng không nhỏ đến người nắm giữ vàng.  "Họ chọn một trong hai giải pháp, một là bán xả hàng khi giá còn đang neo ở mức cao, hai là đứng ngoài quan sát", đơn vị này nhìn nhận và cho biết, chốt phiên giao dịch 21/6, lượng khách bán ra vẫn chiếm chủ đạo (80%) trên tổng số lượng tham gia giao dịch tại hệ thống.  Trên thị trường ngoại hối, giá mua bán đôla Mỹ tại các ngân hàng khá ổn định sáng nay. Theo đó, Vietcombank công bố giá USD lúc 9h là 22.260-22.330 đồng. Các ngân hàng khác có giá tương tự.