Trong các phương án được đưa ra bàn, có cả phương án tìm giải pháp hỗ trợ công ty này để tiếp tục hoạt động, từ đó có nguồn tiền trả nợ thuế. Hiện, Cty vàng Bồng Miêu đang nợ ngân sách nhà nước tiền thuế, phí và các khoản phạt lên tới 103 tỷ đồng. Giấy phép khai thác vàng của công ty này cũng hết hạn từ 5/3/2016, tới nay chưa được cấp lại. Trong khi đó, tới giữa năm 2015, Cty TNHH vàng Phước Sơn (Quảng Nam) cũng nợ thuế hơn 302 tỷ đồng. Trước đó, Cty vàng Phước Sơn và Bồng Miêu đã có văn bản gửi Bộ Tài chính kiến nghị việc tính lại thuế tài nguyên, cho hưởng ưu đãi thuế giá trị gia tăng bằng 0%...