Đây là một sự kiện không thể bỏ lỡ đối với những người có nhu cầu sở hữu một mái ấm, hoặc các nhà đầu tư tìm kiếm cơ hội sinh lời trên thị trường bất động sản. Ngay giữa trung tâm quận Hà Đông sầm uất, tọa lạc tại 418 phố Quang Trung, chỉ cách ga tàu điện ngầm Hà Đông – Cát Linh 200 m, FLC Star Tower đang nổi lên trở thành không gian sống đẳng cấp, mang nét trẻ trung, sôi nổi nhịp thở đương đại.FLC Star Tower đưa đến một phong cách hiện đại, tiện nghi và sang trọng mà vẫn giao hòa, gần gũi với thiên nhiên. 100% căn hộ được thiết kế để có thể đón không khí và nguồn sáng tự nhiên vào phòng, mang lại sự thông thoáng mát mẻ và tiết kiệm tối đa năng lượng tiêu thụ. Với các tiện ích của 1 khu chung cư 4 sao như Trung tâm thương mại; Vườn trên không "Star Lounge "; Bể bơi trong nhà; Trường mầm non; Nhà sinh hoạt cộng đồng; An ninh với hệ thống camera 24/24…, FLC Star Tower đang rất được thị trường chờ đợi trước thời điểm ra mắt. Đặc biệt, mức giá tại dự án này chỉ là 19,2 triệu đồng/m2 đã bao gồm VAT và phí bảo trì.Sau đây là cận cảnh không khí thi công tại dự án đã được xây dựng đến tầng 13 vào thời điểm ngày 25/6. Đại diện chủ đầu tư cho biết, FLC Star Tower có giá bán chỉ từ 19,3 triệu đồng m2 đã bao gồm VAT và phí bảo trì (Trong ảnh: Ánh sáng tự nhiên luôn tràn ngập trong phòng)Đơn vị phân phối chính thức dự án FLC Star TowerCông ty Cổ phần Tập đoàn Danko - Danko GroupHotline: 0949 911 111Website: http://dankogroup.vn; hoặc http://duanflcstartower.vn