Trao đổi với  Tiền Phong, ông Lê Huy Hoàng, phó trưởng ban Quản lý Đường sắt Đô thị Hà Nội (chủ đầu tư) cho biết: Theo kế hoạch, tuyến metro Nhổn - ga Hà Nội sẽ khai thác từ năm 2018. “Mục tiêu này sẽ không đạt được nếu so với tiến độ tổng thể đang bị chậm hiện nay, có thể phải lùi tới năm 2019”, ông Hoàng nói.  Theo đó, vướng nhất hiện nay là gói thầu số 3 (thi công hầm và 4 ga ngầm). Hiện gói thầu đã chậm 6 tháng so với kế hoạch. Gói thầu này thực hiện mất 49 tháng, nếu có khởi công ngay trong tháng 7 tới, dự án vẫn bị kéo dài tới năm 2019. Hay như gói thầu số 1 (thi công tuyến trên cao), khởi công tháng 7/2014, thời gian thực hiện tới tháng 1/2017, chỉ còn 6 tháng nữa hết thời hạn nhưng gói thầu mới được 47,5% khối lượng công việc. Dù dự án metro Nhổn - ga Hà Nội chậm tiến độ nhiều lần, nhưng theo đại diện chủ đầu tư, tới nay chưa có ai bị xử lý trách nhiệm, chỉ dừng ở mức nhắc nhở. “Rất khó quy trách nhiệm cá nhân, vì liên quan tập thể, nhiều sở ngành”, ông Hoàng nói. Tuyến metro Nhổn-ga Hà Nội khởi công lần đầu năm 2006, được xác định xong vào cuối năm 2010. Nhưng cuối năm 2010, dự án được đưa ra khởi công lại lần 2, cùng với đó “di dời” tiến độ về cuối năm 2015, rồi cuối năm 2016, 2017, 2018 và nay có khả năng phải lùi thêm.Để đẩy nhanh tiến độ, theo chủ đầu tư, sẽ tăng cường con người và thiết bị để thi công liên tục 24/24h. “Ngoài ra, Hà Nội đang có chủ trương, nhà thầu nào có thể đẩy nhanh tiến độ và hoàn thành vào năm 2018, dù có thêm tiền cũng chấp nhận”, ông Hoàng nói.Tuyến metro Nhổn - ga Hà Nội dài 12,5km, tổng mức đầu tư ban đầu là 783 triệu euro. Năm 2013, tổng mức đầu tư được điều chỉnh tăng lên 1,176 tỷ euro (tăng 393 triệu euro). Bình quân tuyến metro này ngốn 94,08 triệu euro/km.Cấm đường khi thi công ga ngầmTheo kế hoạch của chủ đầu tư, khi thi công 4 ga ngầm tuyến metro Nhổn - ga Hà Nội, phần đường phía trên công trình sẽ bị cấm toàn bộ. Thời gian cấm đường khoảng 1 năm 6 tháng. Như ga S9 (bến xe Ngọc Khánh, Ba Đình, Hà Nội), sẽ đóng cả đoạn đường Kim Mã từ nút giao với Đào Tấn tới cầu vượt Nguyễn Chí Thanh; ga S10 (ga Cát Linh), sẽ đóng đường Cát Linh từ ngã 5 Cát Linh - Giảng Võ tới nút giao Cát Linh - Trịnh Hoài Đức.