Mới chỉ là sự khởi đầu của chu kỳ tăng nhiệtVới sự dịch chuyển của nhiều cơ quan hành chính đầu não của Thủ đô, bất động sản phía Tây Hà Nội – đặc biệt là các dự án ven đại lộ Thăng Long liên tục tăng nhiệt trong thời gian gần đây. Hàng loạt các dự án như Park City, Dương Nội, Splendora…đang ghi nhận những giao dịch tích cực trên thị trường. Một nguyên nhân khiến phía bất động sản Tây Hà Nội thu hút được khách hàng không thể không thể kể tới cơ sở hạ tầng ngày càng được hoàn chỉnh. Cư dân ở các khu vực phía Tây thành phố có thể dễ dàng kết nối tới các khu vực khác và trung tâm Hà Nội nhờ vào hệ thống giao thông hiện đại của đường vành đai 3, đại lộ Thăng Long và đường Lê Trọng Tấn, đường Lê Văn Lương nối dài….Các dịch vụ tiện ích khác như giáo dục, y tế, bán lẻ cũng dần được hoàn thiện với sự xuất hiện của hàng loạt trường học, bệnh viện quốc tế chất lượng cao và hệ thống siêu thị, trung tâm thương mại được đầu tư quy mô, chuyên nghiệp. Bên cạnh đó, việc khu Tây Hà Nội được quy hoạch thành trung tâm hành chính, kinh tế văn hóa mới của Hà Nội cũng kéo theo nhiều cơ quan, văn phòng Chính phủ, và các bộ ban ngành chuyển về khu vực này. Cùng với đó, nhiều tập đoàn lớn trong nước và nước ngoài đặt trụ sở tại đây khiến nhu cầu về nhà ở tăng cao. Các tiện ích khác như trường học, trung tâm thương mại đều đang phát triển. Những yếu tố nói trên khiến nhu cầu về nhà ở khu vực phía Tây nói chung và khu vực quanh Lê Trọng Tấn, Lê Văn Lương kéo dài nói riêng cũng khá lớn, hiện tỷ lệ lấp đầy về nhà ở luôn ở mức cao. “Ông lớn” đưa dự án khủng làm nóng thị trườngVới sự tham gia của hàng loạt các dự án quanh trục đại lộ Thăng Long, thị trường bất động sản khu vực ngày càng thu hút dòng tiền lớn đầu tư, giao dịch. Tuy nhiên, số lượng dự án lớn với đầy đủ hạ tầng tiện ích, môi trường sống biệt lập hoàn hảo của các chủ đầu tư uy tín, tiềm lực mạnh vẫn chỉ đếm trên đầu ngón tay. Sự xuất hiện của Vinhomes Thăng Long – dự án biệt thự sinh thái khép kín do Tập đoàn Vingroup làm chủ đầu tư vào trung tuần tháng 5 vừa qua được đánh giá là đã mang lại luồng gió mới cho thị trường bất động sản khu vực này. Gần 800 căn biệt thự, nhà liền kề và shophouse theo mô hình biệt lập và không gian cảnh quan cây xanh, mặt nước thoáng đãng, với điểm nhấn là hồ cảnh quan điều hòa rộng tới 10ha với đường chạy bộ ven hồ, khu vui chơi trẻ em ngoài trời, bể bơi đẳng cấp tiêu chuẩn 5 sao, hệ thống vườn 4 mùa, khu đánh cờ ngoài trời và khu tập dưỡng sinh cho người cao tuổi.  Nằm trong quy hoạch đồng bộ của Thành phố, cùng với các điểm, cụm công nghiệp, các khu du lịch, vui chơi giải trí phía Tây Hà Nội như sân Goft Đồng Mô, Suối Hai, Làng Văn hóa các dân tộc Việt Nam, khu Công nghệ cao Hòa Lạc… Vinhomes Thăng Long đang trở thành một trong những dự án “hot” nhất khu vực phía Tây Hà Nội. Vinhomes Thăng Long là dự án biệt thự biệt lập, hạ tầng đầy đủ và hoàn hảo đầu tiên tại phía Tây Hà Nội, tọa lạc tại giao điểm đại lộ Thăng Long và đường Lê Trọng Tấn, được bao quanh bởi không gian mặt nước, cây xanh với điểm nhấn là hồ điều hòa và đường dạo ven hồ dài 3,6km. Khi mua biệt thự/liền kề tại Vinhomes Thăng Long, khách hàng được tặng gói dịch vụ quản lý trong vòng 10 năm, cùng với đó là gói dịch vụ giáo dục tại trường Phổ thông liên cấp Vinschool cho thế hệ tương lai của cư dân Vinhomes Thăng Long. Ngoài ra, Vingroup cũng mang đến cho khách hàng chính sách ưu đãi vô cùng hấp dẫn, đó là cho vay lên tới 65%, lãi suất 0% trong 24 tháng kể từ ngày giải ngân, miễn phí trả nợ trước hạn trong thời gian hỗ trợ lãi suất. 