  Francesco Garofalo đã làm thị trưởng San Sossio Baronia – một thị trấn ở miền Nam Italy 7 năm nay. Tuần trước, ông viết trên Facebook cá nhân rằng: "Muốn tìm một nhà đầu tư Trung Quốc giàu có, đến mua và tiếp quản thị trấn". Ông cũng cho biết thêm lý do là "thiếu tiền triền miên".Ông cho biết trên tờ The Local rằng sẽ rất vui vẻ chào mừng người chủ mới của thị trấn. "Tôi có thể nói rằng giá sẽ rẻ hơn một chút so với các câu lạc bộ bóng đá như Inter hay Milan". Thị trấn cũng là "một khoản đầu tư rất hời", với môi trường tuyệt vời và tiềm năng du lịch lớn, theo trang tin tức TGcom24.   Dù câu chuyện có vẻ chỉ để đùa vui hơn là bán thật, nó cũng cho thấy sự khó khăn về kinh tế và dân cư mà rất nhiều thị trấn nhỏ tại Italy đang phải đối mặt. Trên tờ Fatto Quotidiano, ông cho biết: "Tôi không muốn bán đất của mình đâu. Tôi chỉ muốn thu hút sự chú ý, để đảm bảo cuộc sống cho người dân thôi. Việc lấp hố trên đường, hay cắt cỏ giờ cũng trở nên khó khăn rồi".  Dù vậy, ông cho biết mình vẫn nghiêm túc về việc thu hút đầu tư cho thị trấn. Ông đang lên kế hoạch quảng cáo trên báo giấy để nhiều người biết đến nơi này hơn.