Theo đó, NHNN yêu cầu các TCTD, chi nhánh ngân hàng nước ngoài xây dựng Kế hoạch và thực hiện các giải pháp theo kế hoạch để tạo điều kiện giảm lãi suất cho vay bằng đồng Việt Nam theo chỉ đạo của Thống đốc NHNN; Báo cáo NHNN kế hoạch thực hiện trước ngày 15/6/2016. Định kỳ vào ngày 20 hàng tháng, TCTD, chi nhánh ngân hàng nước ngoài báo cáo tình hình triển khai các giải pháp theo kế hoạch nêu trên; báo cáo tình hình lãi suất huy động và lãi suất cho vay bằng đồng Việt Nam, bắt đầu từ kỳ báo cáo tháng 6/2016. Các TCTD gửi báo cáo theo yêu cầu tại văn bản này về NHNN (Vụ Chính sách tiền tệ).