Bộ Xây dựng cho rằng, đề xuất này của Bộ Tài chính không phù hợp với các quy định đã có trong Luật Nhà ở 2014 như: “Vốn do Nhà nước hỗ trợ trực tiếp cho đối tượng được hưởng chính sách NƠXH; vốn do Nhà nước cho vay ưu đãi thông qua Ngân hàng Chính sách xã hội, tổ chức tín dụng do Nhà nước chỉ định”. Bên cạnh đó, Bộ Tài chính cũng đề nghị lãi suất cho vay mua NƠXH bằng mức lãi suất cho vay tối đa do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định áp dụng cho các lĩnh vực ưu tiên, kỳ hạn ngắn. Đồng thời, nguồn vốn thực hiện là Ngân hàng Nhà nước cho các tổ chức tín dụng vay tái cấp vốn. Tuy nhiên, Bộ Xây dựng cho hay, đề nghị này cũng không phù hợp với các quy định của Luật Nhà ở 2014.Cụ thể, luật quy định, Nhà nước hỗ trợ cho vay vốn ưu đãi với lãi suất thấp và thời hạn cho vay dài hạn thông qua việc cấp vốn từ ngân sách.