Thời điểm 8h30, tại Hà Nội, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC ở mức 34,38 – 34,48 triệu đồng/lượng (mua – bán), tăng 100.000 đồng mỗi lượng so với giá cuối ngày hôm qua.  Cùng thời điểm, tại thị trường TP.HCM, Công ty SJC niêm yết giá vàng miếng cùng thương hiệu ở mức 34,24 - 34,54 triệu đồng/lượng (mua – bán), tăng 70.000 đồng mỗi lượng so với cuối ngày hôm qua.Trên thế giới, giá vàng bán ra sáng nay có phiên đi ngang. Cụ thể, hiện vàng thế giới bán ra ở mức 1.289 USD/oz, bằng giá cuối ngày hôm qua.Như vậy, hiện vàng trong nước vẫn thấp hơn vàng thế giới gần 200.000 đồng mỗi lượng (quy đổi theo tỷ giá liên ngân hàng).Theo các chuyên gia, vàng ít biến động khi các nhà đầu tư đang chờ đợi cuộc trưng cầu dân ý về việc Anh có ở lại EU hay ra khỏi nhóm này. Nếu Anh ra khỏi EU, vàng sẽ còn tăng giá do các nhà đầu tư lo ngại kinh tế bị ảnh hưởng, và ngược lại.Trên thị trường tỷ giá, tỷ giá Trung tâm hôm nay được Ngân hàng Nhà nước công bố ở mức 21.848 đồng/USD, giảm 15 đồng mỗi USD so với hôm qua.Trong khi đó, tỷ giá USD tại các ngân hàng thương mại tiếp tục ổn định. Cụ thể, Ngân hàng Vietcombank hiện niêm yết tỷ giá USD ở mức 22.260 – 22.330 đồng/USD (mua – bán), bằng tỷ giá hôm qua.Ngân hàng Eximbank hiện niêm yết ở mức 22.250 - 22.330 đồng/USD (mua - bán), bằng tỷ giá hôm qua.Trên thị trường dầu thô, giá dầu thô thế giới quay đầu giảm nhẹ. Cụ thể, giá dầu Brent hiện ở mức 50,34 USD/thùng (giảm 0,31 USD), giá dầu WTI ở mức 49,12 USD/thùng (giảm 0,25  USD).