Thông báo này được PTT đưa ra hôm 28/6 do biến động của thị trường dầu mỏ toàn cầu cũng như một số thay đổi ở Việt Nam.Chansin Treechuchagron, Phó Tổng giám đốc PTT, cho biết công ty sẽ 'delay' việc đầu tư dự án và xem xét lại vào cuối năm nay.  Trước đó, PTT nghiên cứu tiềm năng đầu tư vào miền Trung Việt Nam trong 4 năm và đã chuẩn bị để bắt đầu xây dựng trong năm nay cùng đối tác Saudi Aramco, nhà sản xuất dầu lớn nhất thế giới.Theo kế hoạch, PTT và Armaco sẽ đóng góp mỗi bên 40% vào Khu kinh tế Nhơn Hội (Bình Định), 20% còn lại thuộc về chính phủ Việt Nam.Khu liên hiệp; bao gồm một nhà máy lọc dầu cho ra 400.000 thùng mỗi ngày, một nhà máy hóa dầu thơm và olefin với sản lượng 5 triệu tấn/năm; được kỳ vọng sẽ đáp ứng nhu cầu sử dụng các chế phẩm của dầu mỏ ở Việt Nam, đồng thời thúc đẩy xuất khẩu.Năm 2012, khi mới công bố quyết định đầu tư, siêu dự án Lọc hóa dầu Nhơn Hội đã gây chú ý với diện tích 2.000ha, tổng mức đầu tư cam kết trên 28 tỷ USD, công suất 20 triệu tấn một năm và dự kiến góp 40% vào GDP tỉnh Bình Định khi hoạt động. Công trình cũng được kỳ vọng tạo việc làm trực tiếp cho khoảng 30.000 lao động và hàng trăm nghìn lao động gián tiếp.