Sáng nay, vàng đã quay đầu giảm giá nhẹ sau khi tăng tới hơn 200.000 đồng mỗi lượng trong ngày hôm qua. Thời điểm 8h30, tại Hà Nội, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC ở mức 34,09 – 34,19 triệu đồng/lượng (mua – bán), giảm 30.000 đồng mỗi lượng so với giá cuối ngày hôm qua.Cùng thời điểm, tại thị trường TP.HCM, Công ty SJC niêm yết giá vàng miếng cùng thương hiệu ở mức 33,98 - 34,23 triệu đồng/lượng (mua – bán), giảm 50.000 đồng mỗi lượng so với cuối ngày hôm qua.Trên thế giới, giá vàng bán ra sáng nay cũng chững lại sau khi tăng tới 10 USD mỗi ounce trong ngày hôm qua Cụ thể, hiện vàng thế giới bán ra ở mức 1.283 USD/oz, bằng giá cuối ngày hôm qua.Như vậy,  hiện vàng trong nước vẫn thấp hơn vàng thế giới 300.000 đồng mỗi lượng (quy đổi theo tỷ giá liên ngân hàng).Theo các chuyên gia, vàng tăng mạnh do những lo ngại từ các nhà đầu tư trước thềm cuộc họp của ngân hàng châu Âu tuần này, và cuộc trưng cầu dân ý để Anh rời khỏi liên minh châu Âu vào tuần sau. Những thông tin trên cùng với kinh tế thế giới vẫn không mấy khả quan khiến các nhà đầu tư ôm vàng để trú ẩn. Nhu cấu tăng khiến giá vàng tăng theo.Trên thị trường tỷ giá, tỷ giá trung tâm hôm nay được Ngân hàng Nhà nước công bố ở mức 21.877 đồng đổi 1 USD, giảm 8 đồng mỗi USD so với hôm qua.Tương tự, tỷ giá USD tại các ngân hàng thương mại tiếp tục giảm. Cụ thể, Ngân hàng Vietcombank hiện niêm yết tỷ giá USD ở mức 22.275 – 22.345 đồng/USD (mua – bán), giảm 15 đồng mỗi USD so với hôm qua.Ngân hàng Eximbank hiện niêm yết ở mức 22.260 - 22.340 đồng/USD (mua - bán), giảm 10 đồng mỗi USD so với hôm qua.Trên thị trường dầu thô, giá dầu thô thế giới tiếp tục giảm và đã mất mốc 50 USD mỗi thùng. Cụ thể, giá dầu Brent hiện ở mức 49,92 USD/thùng (giảm 0,43 USD), giá dầu WTI ở mức 48,45 USD/thùng (giảm 0,43  USD).