Trên thị trường hiện nay, ốc hương có giá khá cao, trung bình từ 200.000 đến 210.000 đồng một kg và rất dễ bán nên nhiều hộ nông dân ở xã Phước Dinh đã chọn làm đối tượng nuôi, có thu nhập khá.Anh Đỗ Đặng Phúc (thôn Sơn Hải) cho biết, trước đây gia đình anh nuôi tôm thẻ chân trắng, nhiều vụ lỗ trắng tay. Sau nhiều năm gắn bó với con tôm, anh phải gánh khoản nợ lên tới hơn 1,7 tỷ đồng, vì vậy  anh quyết định từ bỏ nghề nuôi tôm để chuyển sang nuôi ốc hương. Hiện trang trại nuôi ốc hương của anh cho thu nhập  hơn nửa tỷ đồng một vụ.Theo anh Phúc, bí quyết để nuôi ốc hương thành công đó là chịu khó học tập, mạnh dạn đầu tư và  nắm bắt thông tin thị trường hàng ngày qua các phương tiện thông tin đại chúng. Anh chia sẻ kinh nghiệm: “Ốc hương là đối tượng nuôi rất dễ, kỹ thuật đơn giản. Từ khi thả nuôi ốc hương đến khi thu hoạch kéo dài 6 tháng, sau khi thu hoạch xong phải cải tạo, xử lý ao nuôi trong 1-2 tháng mới nuôi vụ tiếp theo. Mặt dưới của ao phải phủ một lớp bạt để giữ nước, trên mặt bạt bỏ cát có độ dày từ 25 đến 30cm. Thực tế cho thấy, ốc hương phát triển nhanh vào mùa nắng và chậm phát triển vào mùa mưa”.Thức ăn của ốc hương chủ yếu là cá tạp, mỗi ngày cho ăn một lần, thời điểm thích hợp nhất vào buổi chiều mát. Trang trại nuôi ốc hương của gia đình anh cũng tạo công ăn việc làm cho 4 lao động có mức thu nhập ổn định từ 4 đến 5 triệu đồng một người một tháng. Anh cũng tiết lộ sẵn sàng hỗ trợ kỹ thuật cho người đang nuôi ốc hương gặp khó khăn hoặc những người đang có cùng sở thích về nuôi ốc hương.Ông Ngô Xuân Tịnh – Chủ tịch Hội nông dân xã Phước Dinh, cho biết, nghề nuôi ốc hương đã phát triển được 3 năm nay, ban đầu bà con nuôi tự phát chỉ có 2 hộ nuôi, đến nay toàn xã có 15 hộ nuôi. Mô hình nuôi ốc hương cũng tạo việc làm cho trên 60 lao động của địa phương có thu nhập ổn định.Theo ông, nuôi ốc hương có thu nhập cao gấp 2 lần so với tôm thẻ chân trắng, đồng thời là đối tượng ít bị dịch bệnh, giá bán hàng năm đều tăng dần. Hội nông dân xã cũng đang đề nghị chính quyền địa phương và các cấp thành lập tổ hợp tác nuôi ốc hương để người nuôi dễ dàng trao đổi kỹ thuật và bao tiêu đầu ra ổn định, lâu dài cho các hộ dân.