Thời điểm này, tại một số tuyến đường ở TP HCM đã xuất hiện các gian hàng bán bánh trung thu. Chủ một gian hàng trên đường Phạm Văn Đồng (Bình Thạnh) cho biết, chị bắt đầu bán từ ngày 14/6 và sẽ mở thêm 1 gian hàng nữa tại tỉnh Bình Phước  trong vài ngày tới.Theo chủ hàng này, năm nào chị cũng bán bánh trung thu sớm 3-4 tháng. Khách mua chủ yếu để là khách lẻ, mua ăn sớm. "Bán đến hết tháng 8 thì ngưng, vì cao điểm nhiều cửa hàng cạnh tranh, giảm giá, mua 1 tặng 2 vẫn ế. Hơn nữa, bán bánh cuối mùa dễ trùng hàng cận date", chị này cho biết.Tại các hàng bánh trung thu sớm vẫn có đầy đủ các loại bánh nướng, bánh dẻo, bánh cho thiếu nhi, bánh chay... với giá thấp nhất 50.000 đồng một cái loại 1 trứng trọng lượng 150 gram. Loại 2 trứng nhân vi cá yến sào hải sản 250 gram có giá cao nhất, trên 150.000 đồng một cái.Tại website của một số thương hiệu bánh thời điểm này cũng đã tấp nập chào bán bánh trung thu. Mức chiết khấu cho khách hàng mua số lượng lớn cũng được niêm yết cụ thể, lên đến 35% nếu khách mua với số lượng trên 200 hộp. Khách mua 5 hộp cũng được chiết khấu 10%.Ngoài các loại bánh thông thường có giá lẻ từ 12.000 đồng một cái đến hơn 420.000 đồng một cái tùy trọng lượng, thương hiệu này cũng đã tung ra một số dòng cao cấp dành biếu tặng, với giá cao nhất hơn 2.500.000 đồng một hộp.Trong khi đó, một số thương hiệu bánh quen thuộc như Kinh Đô, Bibica, Như Lan... thời điểm này vẫn chưa có thông báo về thị trường bánh trung thu năm 2016.