Thời điểm 8h30, tại Hà Nội, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC ở mức 33,88 – 33,96 triệu đồng/lượng (mua – bán), bằng giá cuối ngày hôm qua.Cùng thời điểm, tại thị trường TP.HCM, Công ty SJC niêm yết giá vàng miếng cùng thương hiệu ở mức 33,72 - 34,02 triệu đồng/lượng (mua – bán), tăng 30.000 đồng mỗi lượng so với cuối ngày hôm qua.Trên thế giới, giá vàng bán ra sáng nay có phiên đi ngang. Cụ thể, hiện vàng thế giới bán ra ở mức 1.266 USD/oz, bằng giá cuối ngày hôm qua.Như vậy,  hiện vàng trong nước vẫn thấp hơn vàng thế giới hơn 100.000 đồng mỗi lượng (quy đổi theo tỷ giá liên ngân hàng).Theo các chuyên gia, vàng ít biến động khi các nhà đầu tư đang chờ đợi cuộc trưng cầu dân ý về việc Anh có ở lại EU hay ra khỏi khối này. Tuy nhiên, những cuộc khảo sát gần đây cho thấy số người dân Anh muốn ở lại EU vẫn còn chiếm đa số. Vì vậy, vàng đã không còn là nơi trú ẩn an toàn. Cùng với đó, giá vàng cao gần 2 tuần qua đã kích hoạt các lệnh bán ra để chốt lời khiến giá vàng đi xuống.Trên thị trường tỷ giá, tỷ giá Trung tâm hôm nay được Ngân hàng Nhà nước công bố ở mức 21.847 đông/US.Tương tự, tỷ giá USD tại các ngân hàng thương mại tiếp tục ổn định. Cụ thể, Ngân hàng Vietcombank hiện niêm yết tỷ giá USD ở mức 22.260 – 22.330 đồng/USD (mua – bán), bằng tỷ giá hôm qua.Ngân hàng Eximbank hiện niêm yết ở mức 22.250 - 22.330 đồng/USD (mua - bán), bằng tỷ giá hôm qua.Trên thị trường dầu thô, giá dầu thô thế giới tiếp tục tăng nhẹ. Cụ thể, giá dầu Brent hiện ở mức 50,34 USD/thùng (tăng 0,46 USD), giá dầu WTI ở mức 49,63 USD/thùng (tăng 0,50  USD).