Ông Huyền khẳng định, bảo hiểm tàu cá là chủ trương lớn của Nhà nước. “Bộ Tài chính đã chỉ đạo doanh nghiệp (DN) bảo hiểm và người tham gia bảo hiểm tuân thủ pháp luật, bảo đảm trách nhiệm đúng cam kết để không xảy ra gian lận”, ông Huyền nói.
   Tuy nhiên, ông Huyền từ chối trả lời từ những câu hỏi mang tính chính sách, tới câu hỏi cụ thể của PV như: Tại sao các DN bảo hiểm được phân chia các tỉnh để phụ trách, mỗi tỉnh chỉ có 1 đơn vị?; Các DN bảo hiểm được chia tiền bán bảo hiểm với nhau? Hợp đồng bảo hiểm có các điều khoản gây khó cho ngư dân?...  Vị này đưa ra lý do: “Chúng tôi đã yêu cầu các DN bảo hiểm báo cáo tình hình triển khai bảo hiểm tàu cá, những vướng mắc, và các vấn đề báo  Tiền Phong đã phản ánh… Khi có báo cáo của các DN mới mời anh (PV) tới làm việc và trả lời được”. Chúng tôi đề nghị ông Huyền cho biết, cụ thể khi nào sẽ trả lời, nhưng ông Huyền xin “khất”, vì phụ thuộc DN báo cáo. Theo ông Huyền, bảo hiểm tàu cá đã triển khai 3 năm, các năm đều có sơ kết đánh giá và báo cáo Chính phủ. PV Tiền Phong đề nghị được cung cấp 1 bản báo cáo sơ kết, ông Huyền nói không phải văn bản mật, nhưng giờ nhân viên văn phòng đang đi vắng, nên hẹn cung cấp sau.Trước đó, sáng 20/6, PV Tiền Phong liên hệ với ông Phùng Ngọc Khánh, Cục trưởng Quản lý, Giám sát Bảo hiểm. Ông Khánh hẹn gặp PV Tiền Phong sáng 21/6. Tuy nhiên, đúng giờ hẹn PV Tiền Phong tới phòng ông Khánh chỉ thấy cửa khóa trái. Khi gọi lại, ông Khánh lại hẹn sáng 22/6 sang làm việc, vì đang bận họp và người phụ trách lĩnh vực đi công tác chưa về. Đúng lịch hẹn PV Tiền Phong sang, nhưng thêm lần nữa phòng ông Khánh vẫn khóa trái, sau vài lần gọi, ông Khánh mới nghe máy và nói “đang bận họp cả ngày”. Cuối cùng, ông Khánh giao Cục phó Nguyễn Quang Huyền liên lạc lại và hẹn làm việc với chúng tôi vào chiều 22/6.PV Tiền Phong cũng liên hệ với Thứ trưởng Bộ Tài chính Nguyễn Thị Mai - người phát ngôn Bộ, bà Mai đề nghị hỏi người phụ trách báo chí của văn phòng Bộ, và hỏi trực tiếp lãnh đạo các đơn vị chuyên môn của Bộ, vì “đang đi công tác”.