Ngày 24/6, tại Hội nghị giao ban với lãnh đạo các sở, ngành, quận, huyện về các nội dung nâng cao quản lý trật tự văn minh đô thị và tình hình cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất trên địa bàn, lãnh đạo Hà Nội cho biết, kết quả công tác cấp sổ đỏ sẽ là một chỉ tiêu quan trọng trong đánh giá công tác lãnh đạo, chỉ đạo của cấp ủy và chính quyền. Theo báo cáo của UBND thành phố, tính đến cuối tháng 6/2016, Hà Nội đã cấp sổ đỏ cho hơn 1,4 triệu thửa đất, căn hộ, trong đó 100% các trường hợp sử dụng đất đủ điều kiện và kê khai đăng ký đã được cấp sổ đỏ, đạt 89,9% thửa đất của hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất trong các khu dân cư; đạt 89% căn hộ tại các dự án phát triển nhà ở. Hiện có 56.970 căn hộ tại các dự án phát triển nhà ở có liên quan đến sai phạm về quy hoạch, trật tự xây dựng, quản lý đất đai của chủ đầu tư. Các sai phạm như không đúng quy hoạch chi tiết, không đúng thiết kế, giấy phép được cấp; vi phạm pháp luật đất đai; chưa hoàn thành nghĩa vụ tài chính về đất đai; chưa hoàn thành việc nộp tiền sử dụng đất; chủ đầu tư sau khi hoàn thành xây dựng, bàn giao nhà ở xong thì chậm trễ trong việc nộp hồ sơ để làm thủ tục cấp Giấy chứng nhận cho người mua nhà; cho người mua nhà ở được chậm trả tiền mua nhà… Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Đức Chung cho biết, với những công trình sai phạm như 8B Lê Trực, lãnh đạo thành phố kiên quyết xử lý, nếu chủ đầu tư tiếp tục chây ì, sẽ phạt theo đúng quy định của pháp luật, đồng thời rà soát lại toàn bộ công trình, dự án do chủ đầu tư này đang thực hiện trên địa bàn thành phố để tạm dừng, không cho làm.Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Đức Chung cho rằng, trong việc cấp sổ đỏ, thủ tục không cần thiết thì phải cắt bỏ. “Hiện nay có một số chủ đầu tư dự án nợ tiền sử dụng đất. Người dân mua hợp đồng đầy đủ thì phải cấp đầy đủ cho người dân. Không thể lấy người dân làm con tin, không cấp là không đúng. Đối với các chủ đầu tư, nếu quá hạn nợ thì sẽ phạt hành chính, nếu tiếp tục không nộp thì chuyển qua cơ quan điều tra xử lý theo đúng quy định của pháp luật về việc chây ì và hành vi trốn thuế kéo dài. Tất cả người dân có hợp đồng đầy đủ thì chúng ta phải cấp đầy đủ”, ông Chung nói. Về việc này, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Ngô Thị Thanh Hằng nhấn mạnh: “Kết quả công tác cấp sổ đỏ trên địa bàn sẽ là một chỉ tiêu quan trọng trong đánh giá công tác lãnh đạo, chỉ đạo của cấp ủy và chính quyền”.Không dung túng cho chủ đầu tư sai phạmTại Hội nghị, lãnh đạo nhiều quận, huyện đã báo cáo tình hình công tác đảm bảo trật tự và văn minh đô thị. Theo ông Hoàng Công Khôi, Bí thư Quận ủy Hoàn Kiếm, chuyển biến về trật tự đô thị và vệ sinh môi trường Hà Nội là chưa bền vững. “Quản lý trật tự đô thị và vệ sinh môi trường là một việc phức tạp, việc khó. Chúng tôi nhiều lần nói nó như ao bèo, ném viên gạch thì giãn ra, xong nó lại tụ lại”, ông Khôi nói. “Tôi đã gặp trực tiếp chủ đầu tư nhà 8B Lê Trực. Họ cam kết nộp tiền để cho chúng ta cưỡng chế. Nếu như chủ đầu tư không nộp tiền thì giao cho quận ứng tiền để thực hiện việc cưỡng chế đảm bảo theo đúng tiến độ, thời gian theo chỉ đạo của Chính phủ, không được để chậm”. Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung“Chủ đầu tư cố tình không đảm bảo số tiền để thực hiện phá dỡ cưỡng chế. Chúng tôi đã báo cáo trực tiếp thành phố để tháo gỡ, làm việc với chủ đầu tư. Kết thúc tháng này, nếu chủ đầu tư tiếp tục không thực hiện nghiêm việc xử lý sai phạm thì có thể phong tỏa các tài khoản của chủ đầu tư, cho phép quận ứng ngân sách thực hiện phá dỡ và có biện pháp cần thiết để yêu cầu chủ đầu tư thực hiện”, ông Quyết thông tin.Đối với sai phạm tại khu du lịch Nắng Sông Hồng, theo lãnh đạo quận Long Biên, đến 30/6 sẽ thu hồi toàn bộ mặt bằng vi phạm của dự án này để bàn giao cho phường quản lý đồng thời tiếp tục rà soát, xử lý những sai phạm và báo cáo lãnh đạo thành phố…