Theo đó, các doanh nghiệp phải cung cấp thông tin về doanh nghiệp đồng thời phải báo cáo về kết quả hoạt động bán hàng đa cấp trong 6 tháng đầu năm 2016.  Cụ thể báo cáo tài chính đã được kiểm toán năm 2015, doanh thu bán hàng đa cấp, thống kê về các sản phẩm kinh doanh đa cấp, số lượng người tham gia bán hàng đa cấp, hoa hồng, tiền thưởng và các lợi ích kinh tế trả cho người tham gia bán hàng đa cấp.  Các đơn vị cũng phải báo cáo về số lượng hội nghị, hội thảo, đào tạo đã thông báo với từng Sở Công Thương và được các Sở Công Thương xác nhận.  Mọi thông tin về kết quả nộp thuế của doanh nghiệp vào ngân sách nhà nước năm 2015 và trong 6 tháng đầu năm 2016 kèm theo tờ khai nộp các loại thuế vào ngân sách nhà nước cũng phải được báo cáo với cơ quan quản lý. 