  Số liệu cập nhật xăng dầu thành phẩm tại thị trường Singapore được Bộ Công Thương công bố trong những ngày gần đây cho thấy, mức trung bình cho mặt hàng xăng RON 95 là 56,59 USD một thùng. Con số này giảm khoảng 2,6% so với chu kỳ tính giá trước đó (58,11 USD một thùng, được công bố trong lần điều chỉnh ngày 4/6). Những ngày giữa tháng 6 giá xăng dầu giảm mạnh, dao động quanh mức 54-55 USD một thùng.  Tính toán của một doanh nghiệp đầu mối ở TP HCM cho biết, nếu không thay đổi mức sử dụng quỹ bình ổn và giữ nguyên thuế, phí... giá bán lẻ với xăng có thể giảm nhẹ. Ngược với xu thế của xăng, giá dầu đang có xu hướng tăng, do đó nếu cơ quan quản lý cho phép doanh nghiệp nâng mức chi sử dụng quỹ bình ổn đối với mặt hàng dầu thì giá mới được giữ nguyên, còn không sẽ tăng nhẹ.   Cũng dự đoán mức xăng có thể giảm, Giám đốc doanh nghiệp phân phối ở Thủ Đức cho rằng, vì giá xăng mới chỉ điều chỉnh nhẹ nên nếu có giảm cũng chỉ quanh mức 100-300 đồng mỗi lít. Riêng giá dầu, quỹ bình ổn không còn nhiều nên chắc chắn sẽ tăng.  Trong lần điều chỉnh gần đây nhất vào 4/6, giá xăng RON92 tăng 680 đồng mỗi lít, lên mức tối đa 16.509 đồng một lít; xăng E5 15.983 đồng một lít; giá các mặt hàng dầu tăng 241-650 đồng một lít, kg tuỳ loại.