Theo Eurosport, không chỉ chủ nhà Pháp, các kênh truyền hình, mà các nhà tài trợ, nhà cung cấp thể thao cũng thu về những món hời lớn. Điều này đặc biệt đúng đối với Adidas, nhà sản xuất đồ dùng thể thao lớn nhất châu Âu. Cụ thể, Adidas chính là nhà tài trợ trang phục thi đấu lớn nhất ở kỳ EURO lần này với 9 đội tham dự giải chiếm 37%, trong đó có nhà vô địch thế giới Đức và vô địch châu Âu Tây Ban Nha.Đối thủ Nike cung cấp đồng phục và dụng cụ cho sáu đội (25%), trong khi Puma có năm (21%). Phần còn lại của các đội sẽ được trang bị bởi các công ty nhỏ hơn như Umbro, Juma."Năm nay chúng tôi cung cấp trang phục cho trọng tài, cầu thủ và các đối tượng khách hàng từ người lớn đến trẻ em, và chúng tôi sẽ có chiến dịch quảng bá trên khắp các sân vận động và trên kênh truyền hình UEFA như một phần của quan hệ đối tác chính thức giữa hai bên.", Adidas cho biết trong một tuyên bố.Kết thúc giải vô địch châu Âu vào năm 2012, Adidas đã bán được hơn 1 triệu áo đấu và hơn 7 triệu quả bóng với logo của giải đấu. Đối với nhà bán lẻ thể thao lớn nhất của Đức, bóng đá đóng một vai trò trung tâm trong chiến lược bán hàng. 
  
  Theo báo cáo thường niên, Adidas đạt doanh thu ở kỳ EURO 2012 là 1,7 tỷ euro cho các sản phẩm liên quan đến bóng đá, vượt qua mức 1,5 tỷ euro mà hãng từng thiết lập ở World Cup 2010. Dự kiến, doanh thu của hãng này nhờ vào sự kiện tại Pháp sẽ vào khoảng 2 tỷ euro.