Trước đó, lãnh đạo Cty CP Sài Gòn Food có công văn gửi Cục Quản lý chất lượng Nông Lâm sản và Thủy sản (Nafiqad) khẳng định, Cty chưa bao giờ sản xuất và xuất khẩu cá diêu hồng cho tất cả các thị trường và Sài Gòn Food cũng không biết nhà nhập khẩu Always Fresh Trading Co.,Ltd. Đối với thị trường Úc, Cty Sài Gòn Food chỉ xuất khẩu các mặt hàng tôm sú đông lạnh và cua tuyết đông lạnh. Đầu tháng 6/2016, Nafiqad cho biết, đã nhận được thông báo của Bộ Nông nghiệp và Nguồn nước Úc về lô hàng cá diêu hồng đông lạnh của Cty CP Sài Gòn Food xuất khẩu vào Úc bị nhiễm kháng sinh Enrofloxacine, đồng thời thông báo sẽ kiểm tra 100% lô hàng thủy sản được xuất khẩu của Sài Gòn Food khi xuất khẩu vào thị trường Úc.