Theo thống kê của Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM (HOSE), giá trị vốn hóa của các cổ phiếu trên sàn đã giảm xuống còn hơn 1,247 triệu tỷ đồng sau phiên giao dịch hôm 24/6, giảm khoảng 22.000 tỷ đồng so với trước. Với con số tương tự hơn 3.000 tỷ đồng trên sàn Hà Nội, tổng cộng đã có 25.000 tỷ đồng vốn hóa "bốc hơi" khỏi 2 sàn (tương đương hơn một tỷ USD) vì hiệu ứng Anh rời EU.Trong phiên, có thời điểm Vn-Index đã giảm gần 35 điểm, tương đương toàn thị trường mất hơn 73.000 tỷ đồng. Giá trị giao dịch trên 2 sàn trong phiên đạt gần 6.400 tỷ đồng, cao nhất từ đầu năm 2015 trở lại đây. Dòng tiền bắt đáy ồ ạt đổ vào thị trường cuối phiên song Vn-Index vẫn giảm gần 12 điểm, xuống 620 điểm. Khối ngoại cũng trở lại bán ròng 47 tỷ đồng trong phiên hôm 24/6 sau thời gian dài ở vị thế mua trên thị trường Việt Nam.Dù chưa có đánh giá chính thức nào về việc Anh rời EU sẽ có tác động như thế nào tới kinh tế Việt Nam song hiệu ứng tâm lý, đám đông đã khiến thị trường thiệt hại nặng. Diễn biến này cũng chấm dứt tham vọng tạo đỉnh của Vn-Index trong những ngày qua. Tuy vậy, vẫn có một số cổ phiếu hưởng lợi từ sự kiện này khi đồng euro giảm giá giúp làm vơi bớt nghĩa vụ vay nợ của những doanh nghiệp như HT1, NT2…