Theo đó, tổng mức tiền phạt dành cho ông Ngô Đức Trung - chủ tài khoản số 068C602546 mở tại Cty CP Chứng khoán Bản Việt lên đến 92,5 triệu đồng.  Lý do là ông này giao dịch mua và bán một khối lượng lớn cổ phiếu của Cty CP Đầu tư phát triển Sóc Sơn vượt tỷ lệ quy định mà không báo cáo về sở hữu cho UBCKNN, Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội khi trở thành cổ đông lớn và khi có sự thay đổi về số lượng cổ phiếu vượt quá các ngưỡng 1%.  Ông Nguyễn Duy Bốn và bà Trần Ngọc Quyên mỗi người bị phạt 75 triệu đồng, vì cũng liên quan đến mua bán cổ phiếu này vượt quy định mà không báo cáo. 