Thời điểm 8h30, tại Hà Nội, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC ở mức 35,05 – 35,15 triệu đồng/lượng (mua – bán), giảm 30.000 đồng mỗi lượng so với cuối ngày hôm qua.Cùng thời điểm, tại thị trường TP.HCM, Công ty SJC niêm yết giá vàng miếng cùng thương hiệu ở mức 34,88– 35,2 triệu đồng/lượng (mua – bán), giảm 20.000 đồng mỗi lượng so với cuối ngày hôm qua.Trên thế giới, giá vàng bán ra sáng nay cũng quay đầu giảm nhẹ. Cụ thể, hiện vàng thế giới bán ra ở mức 1.316 USD/oz, giảm 2 USD mỗi ounce so với giá cuối ngày hôm qua.Như vậy, hiện vàng trong nước vẫn thấp hơn vàng thế giới hơn 300.000 đồng mỗi lượng (quy đổi theo tỷ giá liên ngân hàng).Theo các chuyên gia, vàng quay đầu giảm sau khi thị trường chứng khoán toàn cầu phục hồi trong 2 phiên gần đây, kết thúc 1 tuần mất điểm liên tục do sự kiện Anh rời EU. Tuy vậy, khả năng vàng tăng trở lại vẫn còn cao do đồng USD mất giá, những bất ổn toàn cầu gia tăng, đặc biệt sau vụ đánh bom tại sân bay Thổ Nhĩ Kỳ.Trên thị trường tỷ giá, tỷ giá trung tâm được Ngân hàng Nhà nước công bố ở mức 21.873 đồng/USD, giảm 9 đồng mỗi USD so với hôm qua.Trong khi đó, tỷ giá USD tại các ngân hàng thương mại lại tăng trở lại. Cụ thể, Ngân hàng Vietcombank hiện niêm yết tỷ giá USD ở mức 22.275 – 22.345 đồng/USD (mua – bán), tăng 5 đồng mỗi USD so với tỷ giá hôm qua.Ngân hàng Eximbank hiện niêm yết ở mức 22.260 - 22.350 đồng/USD (mua - bán), bằng tỷ giá cuối ngày hôm qua.Trên thị trường dầu thô, giá dầu thô thế giới lại giảm sa khi vừa tăng trong ngày hôm qua. Cụ thể, giá dầu Brent hiện ở mức 50,02 USD/thùng (giảm 1,17 USD), giá dầu WTI ở mức 49,47 USD/thùng (giảm 0,82 USD).