Tại lễ khai trương , đại diện Kỷ lục Thế giới - Guiness World Record đã trao chứng nhận 2 kỷ lục Guiness cho cáp treo Nữ Hoàng gồm:  Cabin có sức chứa lớn nhất thế giới, đạt 230 người/cabin và Cáp treo có trụ cáp cao nhất thế giới so với mặt đất, trụ cáp T1 cao 188,88m.Cáp treo Nữ Hoàng được thực hiện với sự tư vấn, thiết kế của các hãng cáp treo lừng danh thế giới Doppelmayr (Áo) và Garaventa (Thụy Sỹ), có chiều dài 2,222 km, gồm 2 trụ cáp. Không giống với các hệ thống cáp treo khác, cáp treo Nữ hoàng chỉ gồm 2 cabin, công suất vận chuyển  khoảng 2.000 khách/h.  Cáp treo Nữ hoàng băng qua cửa ngõ Vịnh Cửa Lục, nối liền từ bờ biển Bãi Cháy tới núi Ba Đèo (Hòn Gai - Thành phố Hạ Long), mở ra cơ hội chiêm ngưỡng vẻ đẹp kỳ thú của di sản thiên nhiên thế giới Vịnh Hạ Long từ trên cao. Cùng với cáp treo Nữ hoàng, vòng quay Mặt trời cũng mang lại tầm nhìn mở rộng cho du khách ngắm toàn cảnh Vịnh Hạ Long từ độ cao 215m so với mực nước biển.  Vòng quay Mặt trời trên đỉnh núi Ba Đèo được thiết kế lắp đặt theo công nghệ hàng đầu từ Nhật Bản, với 64 cabin, tần suất 20 phút/vòng quay và công suất 1.200 khách/giờ.  hững ánh đèn lung linh từ Vòng quay Mặt trời cùng với hệ thống chiếu sáng cầu Bãi Cháy sẽ trở thành điểm nhấn đặc biệt cho thành phố Hạ Long khi về đêm. Lấy cảm hứng từ Vườn Okayama Korakuen nổi tiếng, Zen Garden được thiết kế bởi kiến trúc sư lừng danh Bill Bensley với những cây hắc tùng và tùng La Hán hàng trăm năm tuổi được lựa chọn trên khắp nước Nhật, bởi bàn tay các nghệ nhân và chuyên gia cây cảnh Nhật Bản.Sự tinh tế, cầu kỳ trong từng chi tiết của Zen Garden mang tới trải nghiệm đặc biệt cho du khách về không gian đậm chất Nhật trên đỉnh Ba Đèo.Nhiều hạng mục khác thuộc giai đoạn 1 dự án Sun World Ha Long Park cũng chính thức đi vào hoạt động như Quảng trường, hệ thống nhà hàng với nhiều phong vị ẩm thực Á, Âu tinh tế, bảo tàng tượng sáp độc đáo, khu vui chơi trong nhà với nhiều trò chơi hấp dẫn, các quầy hàng lưu niệm đặc sắc… Dự án Sun World Ha Long Park được khởi công ngày 2/9/2014 với mức đầu tư giai đoạn 1 là 8.000 tỷ đồng. Chỉ 8 tháng sau khi khởi công, Tập đoàn Sun Group đã đưa vào phục vụ Bãi tắm cộng đồng Hạ Long mang lại cơ hội tắm biển miễn phí cho người dân và khách du lịch, góp phần xây dựng hình ảnh điểm đến thân thiện cho tỉnh Quảng Ninh.Dự án có thêm nhiều hạng mục như Làng biển, Công viên mạo hiểm; Công viên nước, Khu vực trung tâm (Maritime Plaza), Làng văn hoá Thế giới;... đang được gấp rút hoàn thiện để đưa vào phục vụ sớm nhất. Tại lễ khai trương, ông Nguyễn Đức Long, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh phát biểu:  “Đây là một trong những dự án trọng điểm trong chiến lược phát triển du lịch của tỉnh Quảng Ninh. Dự án đi vào hoạt động sẽ là điểm nhấn quan trọng, góp phần tiếp tục phát huy tiềm năng du lịch của Thành phố Hạ Long nói riêng và tỉnh Quảng Ninh nói chung. Chúng tôi tin rằng dự án sẽ tiếp tục mang tới những đột phá mới trong phát triển du lịch của tỉnh, mang tới những giá trị kinh tế, văn hóa cho người dân tỉnh Quảng Ninh”.Ông Đặng Minh Trường, Phó Chủ tịch Hội đồng Quản trị, Tổng giám đốc Tập đoàn Sun Group chia sẻ: “Với tâm nguyện đánh thức những vùng đất giàu tiềm năng nhưng chưa được khai thác xứng tầm, Sun Group cam kết thực hiện những công trình phục vụ lợi ích cộng đồng, mang lại giá trị cho cuộc sống người dân trong lộ trình đầu tư dài hơi tại Quảng Ninh.”  Sau Bà Nà Hills với hệ thống cáp treo  4 kỷ lục thế giới, Asia Park tại Đà Nẵng, Fansipan Legend 2 kỷ lục thế giới tại Sa Pa- Lào Cai,… Sun World Ha Long Park là bước tiếp theo trong chiến lược phát triển của Sun Group trên toàn quốc.  Với tâm huyết xây dựng các công trình đẳng cấp, khác biệt và có giá trị bền vững, Sun Group đã và đang đón đầu xu thế phát triển của ngành du lịch, bằng những sản phẩm du lịch độc đáo, góp phần ghi danh Việt Nam vào bản đồ du lịch, giải trí toàn cầu. 