Laser uy hiếp an toàn bayTrao đổi với Tiền Phong ngày 23/6, Phó Cục trưởng Hàng không Đinh Việt Sơn cho hay, việc chiếu tia laser vào buồng lái tàu bay đang cất hạ cánh có dấu hiệu gia tăng thời gian gần đây. “Tuy chưa gây hậu quả nhưng việc chiếu laser vào máy bay, đặc biệt là buồng lái ảnh hưởng đến sự tập trung của phi công, uy hiếp an toàn hoạt động của tàu bay. Chúng tôi rất mong các cơ quan chức năng, cộng đồng dân cư cùng vào cuộc ngăn chặn hiện tượng nguy hiểm này” – ông Sơn nói.Ông Sơn cho biết, tổ chức Hàng không dân dụng quốc tế (ICAO) khuyến cáo các quốc gia ngăn ngừa việc sử dụng đèn laser làm ảnh hưởng hoạt động bay với những thông số rất cụ thể. Chẳng hạn, chỉ số mức phát xạ tối đa của các chùm laser nhìn được 50 nW/cm2 với bán kính tính xung quanh sân bay là 18.500m và độ cao là 600m.Phó Cục trưởng Hàng không cho hay, tại Việt Nam, tia laser được coi như một loại công cụ hỗ trợ (được quản lý, sử dụng theo quy định của Pháp lệnh số 16/2011/UBTVQH12 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ). Theo đó, người sử dụng tia laser phải có giấy phép, được tập huấn, dụng cụ hỗ trợ phải được kiểm định... Để đảm bảo tuyệt đối hoạt động an toàn bay, Ủy ban An ninh hàng không dân dụng quốc gia yêu cầu, cơ quan công an địa phương, rà soát, phát hiện và có biện pháp khuyến cáo tổ chức, cá nhân xung quanh khu vực sân bay không sử dụng đèn chiếu tia laser gây nguy hiểm cho hoạt động bay. Các tổ chức, cá nhân khi tổ chức các sự kiện gần khu vực cảng hàng không, sân bay có sử dụng các loại đèn chiếu laser phải xin phép chính quyền địa phương, cơ quan có thẩm quyền và thông báo với nhà chức trách hàng không tại cảng hàng không, sân bay đó. “Có những nguồn laser rất mạnh, không phải là thiết bị nhỏ như bút laser của giáo viên. Loại trừ các yếu tố phá hoại thì chúng tôi đang đặt khả năng của các đơn vị tổ chức sự kiện đã vô tình hay hữu ý chiếu vào tàu bay” – ông Sơn nói.Nhiều vụ chiếu tia laser được ghi nhậnNgày 15/2/2016, tại sân bay Pleiku (Gia Lai), khi tàu bay của Vietnam Airlines hạ cánh xảy ra tình trạng buồng lái bị chiếu ánh sáng laser gây chói mắt phi công. Rất may phi công đã điều khiển tàu bay hạ cánh an toàn. Ngày 28/5/2016, khi đang tiếp cận hạ cánh tại Tân Sơn Nhất, tổ bay VN1189 chặng bay Hải Phòng - thành phố Hồ Chí Minh đã bị tia laser chiếu vào buồng lái, phi công kịp thời ứng phó và điều khiển tàu bay hạ cánh an toàn. Trong tháng 6 này, điểm nhanh có 4 vụ việc. Cụ thể: Hồi 19h40 ngày 2/6, khi đang thực hiện nhiệm vụ bay huấn luyện một số chuyến bay quân sự - Trung đoàn 921 phát hiện có hiện tượng sử dụng đèn chiếu tia laser tại khu vực xã Mai Đình, phía Tây Nam sân bay Nội Bài. Cảng Hàng không quốc tế Nội Bài đã phối hợp các đơn vị liên quan kiểm tra khu vực này nhưng không phát hiện đối tượng sử dụng.Hồi 22h04 ngày 11/6, tổ bay VN7168, chặng bay Đà Nẵng - Hà Nội đang hạ cánh, phát hiện có đèn chiếu tia laser hướng 280 độ về phía tây, cách Cảng HKQT Nội Bài khoảng 40km. Vào lúc 21h50 ngày 12/6, tổ bay VN1554, chặng bay Cam Ranh - Hà Nội, khi đang hạ cánh phát hiện tại vị trí cách đầu đường CHC 11R khoảng 5 - 6km có hiện tượng đèn laser màu xanh chiếu lên buồng lái. 20h39 ngày 14/6, tổ bay VJ174, chặng bay TPHCM - Hà Nội phát hiện có đèn laser màu xanh chiếu vào tàu bay từ vị trí cách Đài kiểm soát không lưu Nội Bài khoảng 27km về phía Tây. Một phi công lâu năm của Vietnam Airlines cho biết, chiếu laser gây nguy hiểm nhất cho máy bay khi sắp hạ cánh. Khi đó, phi công chỉ còn khoảng vài phút để tiếp đất. Nếu có đối tượng cố ý chiếu laser trực tiếp vào khoang lái, phi công bị chói mắt, rất nguy hiểm đến an toàn bay. Theo khuyến cáo của ICAO, khi bị chiếu laser, phi công phải chuyển ngay chế độ lái tự động hoặc chuyển quyền điều khiển cho người lái còn lại. 