Theo Billionaire Index của Bloomberg, 400 người giàu nhất thế giới hôm qua đã mất 127,4 tỷ USD, do chứng khoán toàn cầu lao dốc sau tin người Anh bỏ phiếu rời Liên minh châu Âu - EU (Brexit). Tổng cộng, tài sản của họ giảm 3,2%, xuống còn 3.900 tỷ USD.Người thiệt hại nặng nhất là Amancio Ortega - ông chủ hãng thời trang Inditex (Tây Ban Nha). Tài sản của ông bốc hơi hơn 6 tỷ USD. 9 tỷ phú khác mất hơn 1 tỷ USD, trong đó có Bill Gates, Jeff Bezos và Gerald Cavendish Grosvenor - người giàu nhất Anh. Hôm qua, thị trường chứng khoán thế giới đồng loạt đi xuống vì cuộc trưng cầu dân ý của Anh. Tại châu Á, Nikkei 225 (Nhật Bản) giảm mạnh nhất với gần 8%. Trong khi đó, DAX (Đức) mất tới 10% ngay đầu phiên.Chứng khoán Mỹ hôm qua cũng có phiên tồi tệ nhất 10 tháng. Cả 3 chỉ số chủ chốt - S&P 500, Dow Jones và Nasdaq giảm trung bình gần 4% khi đóng cửa.