Sáng 3/7, UBND TPHCM đã tổ chức Hội nghị gặp gỡ giữa lãnh đạo thành phố và doanh nghiệp (DN) trên địa bàn về kế hoạch thực hiện Nghị quyết 35 của Chính phủ về hỗ trợ và phát triển DN đến năm 2020.Phát biểu tại hội nghị, Bí thư Thành ủy TPHCM Đinh La Thăng cho rằng, DN luôn đóng vai trò quan trọng, là động lực để phát triển đất nước. Qua Nghị quyết 35, Chính phủ cho thấy sự kỳ vọng lớn và quyết tâm phải tạo mọi điều kiện thuận lợi để hỗ trợ DN phát triển.“Mong muốn các DN góp ý trực tiếp để làm sao chương trình hành động của thành phố nhằm triển khai thực hiện Nghị quyết thực sự phục vụ cho DN, phải thực sự là cái mà DN cần, chứ không phải hình thức. Nếu không xuất phát từ nguyện vọng, ý chí của DN thì kế hoạch cũng không có tác dụng”, ông Thăng nói.Theo Bí thư, cùng với việc bảo đảm hỗ trợ phát triển DN, qua Nghị quyết 35 này, TPHCM phải thực hiện vai trò đầu tầu của cả nước. Nếu cả nước muốn có 1 triệu DN vào năm 2020, thì thành phố phải đạt mục tiêu có 500 nghìn DN. Hiện thành phố cũng đã chiếm một nửa trong số 500 nghìn DN cả nước. Tất nhiên đó chỉ là số lượng, chất lượng DN cũng phải nâng cao. “Con số đó không viển vông, rất rõ ràng và có khả năng thực hiện được nếu cả đảng bộ, chính quyền và nhân dân thành phố quyết tâm”, ông Thăng khẳng định.Và để làm được mục tiêu đó, Bí thư Thăng cho rằng, phải tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh. “Tôi đề nghị thành phố triệt để phân cấp, phân quyền cho các sở ban ngành, các hiệp hội chủ động làm việc với tinh thần rõ thủ tục, rõ người, rõ việc, rõ trách nhiệm, rõ thời gian… Các cơ quan nhà nước phải thực sự quyết tâm vào cuộc, tạo dựng môi trường đầu tư kinh doanh để kích thích sự cống hiến, vươn lên của các DN, doanh nhân”, ông Thăng chỉ đạo.Ngoài ra, Bí thư TPHCM nhấn mạnh vai trò của khu vực kinh tế tư nhân. DN tư nhân là động lực hết sức quan trọng thúc đẩy nền kinh tế.“Hiện vốn ODA chỉ có DN nhà nước làm, tại sao không cho tư nhân vào vay vốn ODA và tự góp vốn đối ứng? Tôi đề nghị lãnh đạo TPHCM cần có báo cáo đề xuất Chính phủ không nhất thiết cứ phải nhà nước đứng ra vay ODA, mà nên cho luôn các DN tư nhân với bảo đảm các điều kiện theo quy định... Khi nhiều thành phần kinh tế cùng tham gia thì sẽ công khai, minh bạch, cạnh tranh được với nhau, tạo điều kiện, môi trường kinh doanh bình đẳng hơn”, Bí thư Thăng nói.