Rau cải cao 1,5m, ăn nửa năm chưa hếtLoại cải xoăn có thân cao đến 1,5m hoặc hơn, có tên là Kale. Giống rau cải này được nhập từ Mỹ về Việt Nam từ năm 2015, sau đó được các nhà vườn trồng thử nghiệm trên vùng Đà Lạt.   Củ phê-nônTên tiếng Anh là fennel, người dân quen gọi là củ “phê-nôn” hay củ hồi, là một loại thảo dược dùng trong ẩm thực và làm thuốc. Có nguồn gốc từ Địa Trung Hải, củ hồi có họ cùng với cây thì là. Tất cả các phần của cây đều có thể sử dụng được, rất tốt cho mọi lứa tuổi và đặc biệt là phụ nữ cho con bú.   Dưa pepinoPepino là một trong những loại dưa ngon nhất thế giới và rất được ưa chuộng. Dưa có vị ngọt dịu, thường được sử dụng như món tráng miệng sau các bữa tiệc nướng, làm salad hay sinh tố. Pepino chưa chín có màu xanh, khi chín có vỏ vàng sọc tím lạ mắt, hình dáng nhỏ nhắn, vỏ mỏng, ruột mềm, thơm, ăn thanh mát.   Dưa Pepino  có thời gian sinh trưởng và cho thu hoạch quả trong vòng 4-6 tháng nên người nông dân có thể trồng được 2 vụ trong một năm. Cây giống được trồng bằng phương pháp gieo hạt tại Đà Lạt. Cà chua đenCà chua đen là sản phẩm cấy ghép của cà chua đỏ và tím để cho ra đời một loại “siêu thực phẩm”. Do đang được trồng thử nghiệm ở Đà Lạt nên cà chua này là hàng hiếm, Cây cho trái từ gốc lên ngọn. Khi quả già, chín thì chuyển sang màu đen nhánh.   Bí ngô "khổng lồ” Ông  Lê Hữu Phan - chủ vườn bí "khủng" cho biết: “Giống bí ngô tôi mua ở bên Mỹ  cho quả nặng 1 tấn rưỡi, song vụ đầu tiên tôi trồng thử, quả to nhất mới nặng được hơn 1 tạ. Còn lại chỉ đạt từ 40-80kg/quả”.    Quả thần kìQuả của loại cây này khi chín có màu đỏ tươi, to bằng ngón tay người lớn, lá bằng 3 ngón tay, dài khoảng 10cm, cây trưởng thành có thể cao tới 6m.   