Tos Chirathivat, giám đốc điều hành Central Group (Thái Lan), cho biết, trong tương lai gần sẽ không có kế hoạch cho các thương vụ sáp nhập hoặc mua lại các cửa hàng bán lẻ ở châu Âu, sau khi bỏ ra 36,5 tỷ baht (hơn 23.000 tỷ đồng) mua lại Big C Việt Nam.Hãng vẫn tiếp tục mở rộng hoạt động kinh doanh hiện tại ở châu Âu, nhưng sẽ chuyển hướng thị trường trọng tâm sang Việt Nam. “Châu Âu là thị trường đã bão hòa. Hiện tại, chúng tôi tập trung vào Việt Nam, nơi có nhiều cơ hội cho kinh doanh bán lẻ”, CEO Chirathivat nhấn mạnh.Central Group cũng đang lên kế hoạch thay đổi tên Big C Việt Nam vào năm tới, dù hãng có quyền sở hữu tên thương hiệu này trong một thập kỷ nữa. Đồng thời, hãng muốn thêm các cửa hàng thiết bị điện tử của Robins và Nguyễn Kim vào Big C để tận dụng không gian.Tính đến thời điểm hiện tại, Central có 8 mảng kinh doanh tại Việt Nam với 14.000 nhân viên. Hoạt động bán lẻ mang về cho hãng doanh số 40 tỷ baht (hơn 25.000 tỷ đồng) vào năm ngoái, tương đương doanh số ở châu Âu.“20 năm trước, nền kinh tế Việt Nam chỉ đạt 10% nền kinh tế Thái Lan. Con số này lên đến 30% trong 10 năm trước đây và có thể ngang hàng trong một thập kỷ tới”, ông Tos nhận định.Tháng trước, Central Group đã bán 25% cổ phần Big C Supercenter tại Thái Lan với giá 50 tỷ baht (gần 32.000 tỷ đồng) để dồn vốn vào hoạt động của Big C Việt Nam.Theo ông Tos, việc làm này không ảnh hưởng đến tầm ảnh hưởng của tập đoàn ở Thái Lan, mà do không còn tham gia quản lý Big C Supercenter thường xuyên nữa.