Tại đây, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã trao quyết định của Thủ tướng Chính Phủ bổ nhiệm ông Lê Minh Hưng - Ủy viên Trung  ương Đảng, Thống đốc NHNN Việt Nam kiêm giữ chức Chủ tịch HĐQT  NHCSXH. Ngân hàng Chính sách xã hội (NHCSXH) trên cơ sở tổ chức lại Ngân hàng Phục vụ người nghèo tách ra khỏi Ngân hàng Nông nghiệp và  Phát triển nông thôn. Sau hơn 13 năm hoạt động, NHCSXH đã phối hợp  chặt chẽ với các tổ chức chính trị-xã hội thực hiện tốt những mục tiêu mà  Chính phủ đã đặt ra ban đầu. Việc xây dựng NHCSXH là điều kiện để mở rộng thêm các đối tượng phục vụ là hộ nghèo, học sinh, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn,  các đối tượng chính sách cần vay vốn để giải quyết việc làm, đi lao động  có thời hạn ở nước ngoài và các tổ chức kinh tế, cá nhân hộ sản xuất, kinh  doanh thuộc các xã đặc biệt khó khăn, miền núi, vùng sâu, vùng xa, khu  vực II và III. 