Billionaire Mansion DubaiNhà hàng này luôn thu hút sự chú ý của mọi người từ cái nhìn đầu tiên. Mỗi buổi tối, các thực khách sẽ thưởng thức bữa ăn của mình trong không khí sôi động, lộng lẫy của rất nhiều vũ công trong trang phục lấp lánh ánh vàng. Những màn trình diễn được thể hiện ngay giữa khoảng trống của các bàn ăn. Cavalli Club DubaiNhững chùm đèn trần ở nhà hàng Cavalli Club đều làm từ pha lê Swarovski với ánh sáng tím làm nổi bật cả không gian. Ngoài ra, nhà hàng còn có cả sân khấu với màn hình lớn chiếu các show diễn thời trang. Đây chắc chắn là một địa điểm thích hợp để tiệc tùng và du khách còn được thưởng thức bữa tối với 4 món ăn phong cách Italy. Al MuntahaAl Muntaha nằm trong tòa nhà cao và nổi tiếng bậc nhất thế giới - Burj Al Arab. Nhà hàng sang trọng với những bàn ăn phong cách châu Âu đương đại, nằm ở độ cao 200 m so với mực nước biển. Thực khách dùng bữa ở đây có thể thỏa sức ngắm nhìn biển trời Dubai. PlerchicNằm ở cuối một cầu tàu, nhà hàng Pierchic đẹp cầu kỳ là một điểm dừng chân lãng mạn cho những người thích biển, ngắm cảnh hoàng hôn trên vịnh Arabian. Social by Heinz BeckLát sàn gỗ, treo những bức trang kiểu retro (phong cách thiết kế vào thập niên 50 - 70 của thế kỷ trước), cùng các cửa kính, cách trang trí của nhà hàng này đem tới sự hòa quyện của yếu tố sang trọng và hiện đại. Tầng mái của nhà hàng cho phép thực khách ngồi ăn có thể nhìn sang khách sạn siêu sang Waldorf Astoria Dubai Palm Jumeirah.Nobu DubaiThuộc top 3 các nhà hàng Nhật Bản ở Dubai, Nobu giành được vị trí này nhờ có địa điểm đẹp, nằm bên trong khách sạn Atlantis. Khách sạn này có cấu trúc giống một tòa lâu đài nằm trên hòn đảo nhân tạo Palm. QbaraQbara là nhà hàng Dubai phục vụ ẩm thực truyền thống của vùng Trung Đông. DJ cùng với các màn hình trình chiếu liên tục đem tới không gian nghệ thuật đầy sức hấp dẫn cho bữa ăn của bạn. At.Mosphere Burj KhalifaCác bàn ăn ở đây đều cho phép khách ngắm cảnh mặt trời lặn khi dùng bữa nhờ các khung tường kính mở hết cỡ và nằm trong tòa nhà cao nhất thế giới - Burj Khalifa. Thực đơn bữa tối sẽ có nhiều món ăn từ đồ Nhật tới Australia để khách lựa chọn. La Cantine du FaubourgĐây là một trong những nhà hàng Pháp mà du khách không thể bỏ qua nếu đặt chân tới Dubai xa xỉ. Các chi tiết trang trí màu trắng và trần cao tạo không gian ăn uống rất mời gọi. Tất nhiên thực khách sẽ được thưởng thức những món ăn hảo hạng nhất của Pháp như gan ngỗng, nấm truffle đen, hay trứng cá muối...EnlgmaMặc dù mở cửa chưa lâu nhưng nơi này cũng gây ấn tượng với nhiều du khách vì nằm ngay trong khách sạn sang trọng Palazzo Versace Dubai. Bếp trưởng của nhà hàng được đổi sau mỗi 4 tháng, luôn đem đến sự mới mẻ trong thực đơn của nhà hàng.                                             