Luật sửa đổi bổ sung một số điều của các luật thuế sẽ có hiệu lực từ ngày 1/7 tới. Theo đó, thuế tiêu thụ đặc biệt với các dòng xe đắt tiền dưới 9 chỗ ngồi có dung tích động cơ từ 2,5 lít trở lên sẽ tăng mạnh. Xe càng có dung tích lớn thì mức tăng thuế càng cao (tăng 60-150% với dòng xe trên 6 lít).Ghi nhận trên thị trường cũng như số liệu của cơ quan quản lý cho thấy trước thời hạn này, các nhà buôn đã đẩy mạnh nhập những mẫu xe có dung tích xi lanh lớn, giá đắt... về Việt Nam.  Theo Tổng cục Hải quan, dù số lượng ôtô nhập khẩu nguyên chiếc trong nửa đầu tháng 6 chỉ đạt hơn 3.600 xe, giảm so với cùng kỳ, song xe dưới 9 chỗ ngồi lại tăng mạnh. Cụ thể là trong 15 ngày, đã có gần 1.400 ôtô loại này nhập cảng, tăng gần 40% so với cùng kỳ 2015.Cùng với đó, giá trung bình mỗi chiếc xe được nhập về lại tăng mạnh, đạt bình quân 27.800 USD và đắt hơn khoảng 10.000 USD mỗi chiếc so với cùng kỳ năm ngoái. So với tháng trước, mức giá trung bình xe nhập về kỳ vừa rồi cũng đắt gấp 2,5 lần. Tính chung 6 tháng đầu năm, giá xe nhập khẩu bình quân là 16.900 USD một chiếc, tăng 40% so với cùng kỳ 2015. Thời gianGiá TB
              (USD)
  Số liệu của hải quan cũng cho thấy, từ tháng 4 đến nay, lượng nhập khẩu từ các thị trường nhập xe đắt tiền truyền thống của Việt Nam như Đức, Nhật, Canada... tăng mạnh so với cùng kỳ, thậm chí gấp 3-6 lần. Giá xe trung bình nhập về từ châu Âu, châu Mỹ cũng tăng 10-30%. Trong số này, lượng xe nhập từ Pháp tuy giảm nhưng giá bình quân lại tăng hàng chục lần, dao động từ 100.000 USD đến 266.000 USD mỗi chiếc. Trong 5 tháng đầu năm nay, Việt Nam chỉ nhập 15 chiếc xe từ Pháp, song giá bình quân khi về cảng (chưa bao gồm thuế) tương đương 151.600 USD, tức là gần 3,8 tỷ đồng mỗi chiếc. Cùng kỳ năm ngoái, Việt Nam nhập hơn 100 chiếc xe từ quốc gia này nhưng chủ yếu là nhóm giá rẻ, giá trung bình khoảng trên dưới 10.000 USD. Một đại gia kinh doanh xe sang cũng nhận định chưa có lúc nào số lượng các dòng xe này về Việt Nam nhiều như thời gian gần đây. Ngay sau khi cập các cảng của Việt Nam, những chiếc siêu xe, xe sang liên tục được khui container, làm các thủ tục nhập khẩu cho kịp mốc 1/7.Đặc biệt, theo khảo sát, một số dòng xe siêu sang đình đám như Audi R8 V10 Plus, Ferrari F12, 488, Rolls-Royce Wraith, Bentley Mulliner... trong thời gian qua liên tục làm thủ tục nhập khẩu. Nhiều dòng xe cao cấp khác như Cadillac Escalade, Lexus LX570... cũng đang cấp tập hoàn tất các thủ tục nhập cảnh, khi thời điểm tăng thuế đã cận kề.Đại diện một đơn vị nhập khẩu ôtô cho biết, thực tế khoảng một tháng nay,lượng nhập khẩu xe có giá tầm trung trở lên (trên 30.000 USD) tăng đáng kể, đặc biệt từ đầu tháng 6. Cũng theo ông, việc thay đổi biểu thuế gấp gáp khiến cho các doanh nghiệp nhập khẩu xe theo kiểu chạy thuế. Muốn nhập khẩu số lượng lớn, các nhà nhập khẩu phải có sự chuẩn bị lượng vốn lớn, đàm phán với đối tác, cơ cấu sản phẩm. Đặc biệt, với các loại siêu xe đắt tiền, thời gian đặt trước phải đến 60 ngày, do đó nhà đầu tư phải chủ động đàm phán sớm. "Biểu thuế mới chính thức được thông qua vào hồi đầu 4 và đến cuối tháng 5, đầu tháng 6 là lúc các nhà sản xuất trả đơn hàng. Vì vậy mới có hiện tượng siêu xe đổ bộ dồn dập trong trong thời gian gần đây", vị này nói. Ông cũng cho rằng, tuy số lượng nhập khẩu tăng mạnh trong thời gian gần đây nhưng thực tế bộ sưu tập siêu xe của Việt Nam còn khiêm tốn bởi giá thành phải chịu gấp 4-5 lần so với các quốc gia khác. 