Giải ngân vốn kế hoạch năm 2015 được phép kéo dài sang năm 2016 tính đến hết tháng 5 cũng mới đạt 133 tỷ đồng, trong khi kế hoạch vốn được phép kéo dài là 21.660 tỷ đồng. Theo Bộ Tài chính, kế hoạch giải ngân vốn đầu tư công chậm do vướng mắc về thủ tục hành chính. Như Luật Đầu tư công, Nghị định 77/2015 quy định vốn đầu tư công được kéo dài thời hạn thanh toán trong 2 năm. Điều này đã tạo tâm lý ỷ lại cho các bộ, ngành, địa phương không tích cực thanh toán kế hoạch vốn ngay trong năm...  Để đẩy nhanh việc giải ngân vốn đầu tư công, Bộ Tài chính kiến nghị Chính phủ xem xét, bãi bỏ những quy trình, thủ tục làm kéo dài quá trình giải ngân vốn đầu tư. 