Việc triển khai chỉ số chung sẽ được thực hiện ngay từ đầu tháng 7 với công việc đầu tiên là Thống nhất quy tắc chỉ số chung và thành lập hội đồng chỉ số. Sang tháng 9 năm nay, việc hoàn thiện hệ thống công nghệ thông tin phục vụ chỉ số chung và thử nghiệm sẽ được tiến hành. Tháng 10/2016, thị trường sẽ được "diện kiến" VNX ALL SHARE INDEX. Thị trường chứng khoán Việt Nam đã bước sang năm thứ 16. Với lịch sử hình thành và cơ số chính sách khác, hiện giờ, thị trường chứng khoán Việt vẫn đang tồn tại 2 sàn niêm yết là HOSE - Sở giao dịch chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh với bộ chỉ số VnIndex và HNX-Sở giao dịch chứng khoán Hà Nội với bộ chỉ số HNX-Index. Dù 2 bộ chỉ số này đã rất quen thuộc với nhà đầu tư trên thị trường chứng khoán nhưng cũng đã đến lúc có nhiều ý kiến thấy sự cần thiết 2 Sở nên dùng chung một chỉ số.Mục tiêu xây dựng bộ chỉ số này là tạo ra thước đo cho nhà đầu tư để theo dõi biến động toàn thị trường chứng khoán Việt Nam. Ngoài ra, chỉ số chung sẽ giúp nâng cao tính thống nhất và tiêu chuẩn hoá hệ thống chỉ báo cho toàn thị trường chứng khoán Việt Nam. Bộ chỉ số chung cũng là cơ sở nhằm phát triển các sản phẩm tài chính như phái sinh, quỹ ETF.VNX ALLSHARE INDEX được xây dựng trên 3 cơ sở: sàng lọc về tư cách, sàng lọc về tỷ lệ tự do chuyển nhượng và sàng lọc về thanh khoản. Sau khi lọc qua 3 sàng, chỉ số VNX ALL SHARE INDEX kỳ 1 năm 2016 được xây dựng gồm 388 cổ phiếu trong đó có 208 cổ phiếu từ HOSE và 180 cổ phiếu từ HNX. Tức, có gần 300 cổ phiếu niêm yết bị "sàng" ra khỏi rổ. Tỷ trọng giá trị vốn hoá mà VNX ALLSHARE đại diện so với toàn thị trường niêm yết đạt 87,55% và thanh khoản đạt 83,68%.Cũng tại đây Sở GDCK Hà Nội đã giới thiệu Đề án về thị trường trái phiếu doanh nghiệp Việt Nam ( DNVN). Theo đại diện HNX, thời gian qua, VN đã dành nhiều nguồn lực phát triển thị trường TPCP; đó là  điều kiện cần thiết  để phát triển trái phiếu doanh nghiệp. Về quy mô, tiềm năng phát triển của thị trường trái phiếu DNVN còn rất lớn. Hiện mới đạt quy mô 1,5% GDP; so với bình quân của khu vực Asean 3 là 2,7% GDP.