Theo đó, các khách sạn này bị thu hồi công nhận vì không đáp ứng đủ các tiêu chuẩn, điều kiện về hạ tầng, cơ sở vật chất, nguồn nhân lực tương xứng với số sao đã được công nhận.  Các khách sạn bị thu hồi sao lần này gồm: BMC Hà Tĩnh, Hạ Long Pearl, Asean Hạ Long, Starcity Hạ Long, Festival (Huế), The Light (Nha Trang). Trong đó có Festival Huế là 3 sao, còn lại là khách sạn 4 sao.  Đây là kết quả đầu tiên của đợt kiểm tra toàn quốc về chất lượng cũng như phân hạng sao của các khách sạn mà Tổng cục Du lịch triển khai thực hiện từ đầu tháng 6. 