Theo dự báo, tình trạng mưa giông tại khu vực Tây Nguyên sẽ kéo dài từ nay đến hết 20/7, gây ảnh hưởng kế hoạch khai thác của VNA đến 3 sân bay: Pleiku (Gia Lai), Liên Khương (Đà Lạt, Lâm Đồng) và Buôn Ma Thuột (Đắc Lắc). VNA đang theo dõi chặt chẽ tình hình thời tiết để có thể điều chỉnh lịch bay tương ứng nhằm đảm bảo an toàn trong khai thác.VNA khuyến nghị khách hàng lưu ý theo dõi bản tin dự báo thời tiết trên các phương tiện thông tin đại chúng để chủ động lập kế hoạch đi lại trong thời gian này. Hãng rất mong nhận được sự thông cảm và hợp tác của hành khách trong trường hợp phải thay đổi lịch bay vì lý do bất khả kháng.