Tranh thủ ngày cuối tuần có nhiều thời gian rảnh, chị Nguyễn Hoàng Quyên làm nhân viên tại trung tâm thẻ ở một ngân hàng thương mại nhà nước trên đường Bà Triệu (Hai Bà Trưng, Hà Nội) lại cặm cụi ngồi rửa hai bao tải sấu bánh tẻ vừa mới mua ở chợ về để đến trưa có thể ngâm mắm ớt toàn bộ chỗ sấu kịp trả hàng cho khách.Chị chia sẻ, 3 năm nay, cứ vào thời điểm tháng 6 đến tháng 7 mùa sấu ở Hà Nội, chị lại tranh thủ làm sấu ngâm đường bán online kiếm thêm đồng ra đồng vào tiêu vặt. Song, những năm trước làm sấu ngâm đường khá mất thời gian, khách đặt hàng không nhiều vì ai cũng nói uống nước sấu đá nhiều sợ béo. Thế nên năm nay, thay vì làm sấu ngâm đường, chị chuyển sang làm món sấu ngâm mắm ớt bán."Sấu ngâm mắm ăn có vị chua chua, mặn mặn cùng với mùi thơm của tỏi, cay của ớt, đặc biệt, quả sấu khi ăn rất giòn. Nhiều gia đình thích ăn vì chúng khá ngon và lạ miệng", chị nói.Chị Quyên thừa nhận, lúc mới vào đầu mùa sấu, chị chỉ có ý định làm sấu ngâm đường bán như những năm trước đó. Còn món sấu ngâm mắn ớt chị chỉ làm thử một lọ để đem lên cơ quan, buổi trưa lấy ra ăn kèm với cơm. Nhưng thấy phản hồi khá tốt từ các chị em cùng phòng. Ai ăn thử cũng khen ngon và đặt chị làm. Sau dần, chị bắt đầu đăng bán trên facebook cá nhân của mình vì càng ngày càng có nhiều người đặt mua hơn."Giờ thì ngày nào tôi cũng làm được trên dưới 50kg sấu ngâm bán cho khách. Ngày cuối tuần con số ngày tăng lên gấp đôi bởi tôi có nhiều thời gian rảnh hơn", chị Quyên tiết lộ. Tuy nhiên, để làm được nửa tạ sấu ngâm mỗi ngày, ngày nào chị cũng phải dậy từ 4 giờ sáng, tối thì 12 giờ đêm mới được đi ngủ.Theo chị Quyên, sấu ngâm nói qua thì dễ làm nhưng khi làm lại mất rất nhiều thời gian. Đặc biệt, phải có bí quyết thì sấu ngâm mắm mới giòn và mắm không bị nổi váng.Cụ thể, sấu mua về phải cạo sạch vỏ (nhờ người bán cho vào máy đánh sạch vỏ vì việc cạo vỏ chính là bí quyết giúp sấu ăn giòn khi ngâm) sau đó đem rửa sạch. Nếu muốn sấu nhanh được ăn thì khi làm nên dùng dao khía sấu thành 4 miếng để mắm có thể ngấm vào sấu nhanh hơn.Đặc biệt, khi khía sấu, nên có một chậu nước muối pha loãng để bên cạnh. Sấu khía xong đến đâu cho vào ngâm nước muối đến đó để tránh sấu bị thâm. Ngâm trong khoảng 1 giờ đồng hồ thì chất chua trong sấu cũng ra bớt. Sau đó, vớt sấu ra rửa sạch lại qua nước lạnh vài lần. Cuối cùng đun nước sôi nóng, đổ qua vào rổ sấu để chần rồi chờ ráo nước.Bước tiếp theo là chuẩn bị mắm. Lấy 300ml nước mắm pha với một thìa đường (tỷ lệ mắn ngâm cùng với 300g sấu). Cho hỗn hớp nước mắm đường vào đun sôi rồi để nguội. Tỏi bóc vỏ rửa sạch rồi thái nhỏ, ớt cũng thái nhỏ. Khi nước mắm đã nguội thì xếp sấu vào lọ thuỷ tinh hoặc lọ nhựa cùng với tỏi ớt rồi đổ nước mắm vào cho ngập hết sấu là song.Chờ một ngày sấu sẽ ngấm mắm là có thể ăn được. Còn muốn ăn trong thời gian dài thì cần bảo quản trong tủ lạnh, chị Quyên cho hay.Cũng theo chị Quyên, món sấu đang chở thành món ăn hot vào mùa hè này. Khách hàng đặt mua mà chị làm không kịp. Bởi, hiện một ngày chị phải huy động thêm cả chồng ngồi khía sấu nữa cũng chỉ làm được tối đa 50kg sấu ngâm bán. Hai ngày cuối tuần thì làm được nhiều hơn vì có thời gian rảnh cả ngày."Dậy sớm, thức đêm muộn nhiều cũng vất vả. Song, mỗi ngày bán hết được 50kg sấu ngâm với giá 80.000 đồng/kg thì trừ hết chi phí tôi cũng kiếm được ngót nghét 2 triệu đồng tiền lãi", chị Quyên khoe.Thừa nhận, chị Thanh Tâm ở Lê Trọng Tấn (Thanh Xuân, Hà Nội) cũng cho biết, chỉ tranh thủ thời gian vào sáng sớm và buổi tối để làm sấu ngâm mắm bán mà ngày nào chị cũng kiếm được vài trăm ngàn đồng tiền lãi.Chị Tâm chia sẻ, sấu ngâm mắm khá nhiều công đoạn, nhưng chi phí lại rẻ. Sấu vào mùa chỉ 25.000 đồng/kg, cộng thêm tiền mắn, ớt, tỏi, lọ nhựa cùng tiền công. Tính ra làm bán với giá 80.000 đồng/kg như hiện tại thì chị vẫn lãi được gần một nửa. Tiền phí giao hàng khách trả thì chị thuê luôn shipper coi như hoà, không phải bỏ tiền túi mình ra."Mỗi ngày tôi cứ túc tắc làm 20kg sấu ngâm mắn đủ bán cho khách đặt hàng vì không có nhiều thời gian mà tính ra số tiền kiếm được còn nhiều hơn tiền lương", chị nói.