Thời điểm 8h30, tại Hà Nội, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC ở mức 34,2 – 34,3 triệu đồng/lượng (mua – bán), giảm 450.000 đồng mỗi lượng so với giá cuối ngày hôm qua.Cùng thời điểm, tại thị trường TP.HCM, Công ty SJC niêm yết giá vàng miếng cùng thương hiệu ở mức 34,1 - 34,4 triệu đồng/lượng (mua – bán), giảm 410.000 đồng mỗi lượng so với cuối ngày hôm qua.Trên thế giới, giá vàng bán ra sáng nay cũng quay đầu giảm mạnh. Cụ thể, hiện vàng thế giới bán ra ở mức 1.280 USD/oz, giảm 20 USD mỗi lượng so với giá cuối ngày hôm qua.Như vậy,  hiện giá vàng trong nước vẫn thấp hơn vàng thế giới 100.000 đồng mỗi lượng (quy đổi theo tỷ giá liên ngân hàng).Theo các chuyên gia, vàng tăng giá mạnh sau khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) quyết định chưa tăng lãi suất USD, do kinh tế Mỹ tăng trưởng thấp hơn dự báo. Tuy nhiên hôm nay vàng quay đầu giảm mạnh khi có thông tin cuộc trưng cầu dân ý để Anh rời khỏi liên minh châu Âu có thể bị hoãn lại. Cùng với đó, khi giá vàng chạm mốc 1.300 USD mỗi ounce đã kích hoạt lệnh bán ra để chốt lời. Vì vậy, đã kéo giá vàng đi xuống.Trên thị trường tỷ giá, tỷ giá trung tâm hôm nay được Ngân hàng Nhà nước công bố ở mức 21.862 đồng đổi 1 USD, giảm 14 đồng so với hôm qua.Tương tự, tỷ giá USD tại các ngân hàng thương mại quay đầu giảm nhẹ. Cụ thể, Ngân hàng Vietcombank hiện niêm yết tỷ giá USD ở mức 22.260 – 22.330 đồng/USD (mua – bán), giảm 5 đồng mỗi USD so với hôm qua.Ngân hàng Eximbank hiện niêm yết ở mức 22.260 - 22.340 đồng/USD (mua - bán), bằng tỷ giá hôm qua.Trên thị trường dầu thô, giá dầu thô thế giới quay đầu tăng nhẹ sau gần 1 tuần giảm liên tục. Cụ thể, giá dầu Brent hiện ở mức 47,59 USD/thùng (tăng 0,40 USD), giá dầu WTI ở mức 46,48 USD/thùng (tăng 0,27  USD).