Thông báo của BOE ngay sau sự kiện cho biết: "Ngân hàng Trung ương Anh đang theo sát các diễn biến. Chúng tôi đã thực hiện nhiều kế hoạch khẩn cấp và đang làm việc sát sao với Bộ Tài chính, các cơ quan trong nước và ngân hàng trung ương nước ngoài. BOE sẽ làm mọi việc cần thiết để duy trì ổn định tài chính và tiền tệ".Sau cuộc bỏ phiếu, Anh sẽ mất ít nhất 2 năm để thực hiện quá trình tách khỏi EU. Việc này đang làm dấy lên câu hỏi về tương lai của London, với vai trò trung tâm tài chính toàn cầu.CEO Goldman Sachs - Lloyd Blankfein cho biết: "Chúng tôi sẽ làm việc với quan chức có liên quan khi các điều khoản về việc rời đi được công bố rõ ràng. Chúng tôi tôn trọng quyết định của người Anh và đã tập trung lên kế hoạch cho cả hai kịch bản từ nhiều tháng nay rồi". Ông cũng khẳng định sẽ nỗ lực trấn an những người đã đầu tư vào ngân hàng này.Jamie Dimon – Chủ tịch JP Morgan cũng thông báo trong vài tháng tới, họ có thể thay đổi cấu trúc pháp lý tại châu Âu và địa điểm của một số chức danh. Họ tuyên bố sẽ chuẩn bị tuân theo các luật mới để phục vụ khách hàng toàn cầu. "Chúng tôi sẽ làm hết sức để chăm sóc khách hàng và tuân thủ đúng luật trong thời kỳ thay đổi", JP Morgan cho biết.Bộ trưởng Tài chính Đức - Wolfgang Schauble cũng cho biết tôn trọng kết quả này. Ông khẳng định Đức sẽ liên lạc với các nước G7 khác để bàn bạc vấn đề của Anh.Bảng Anh hôm nay mất giá mạnh nhất lịch sử, với hơn 10% so với USD, xuống 1,3416 USD đổi một bảng. Tại châu Á, chỉ số Nikkei 225 của Nhật Bản cũng mất hơn 8,3% xuống đáy 4 tháng, còn yen Nhật tăng vọt khi nhà đầu tư cần tìm công cụ trú ẩn. Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản vì vậy đã phải tuyên bố tổ chức họp báo.Chứng khoán châu Âu mở cửa chiều nay được dự báo giảm mạnh. Các chỉ số tương lai của thị trường này hôm nay đều lao dốc. FTSE Futures (Anh) mất 8,85%, DAX Futures (Đức) mất 10,4% và CAC Futures (Pháp) giảm 11,33%.Dù vậy, một số tổ chức vẫn tỏ ra khá lạc quan. Capital Economics cho rằng việc Anh rời đi không phải là "ngày tận thế". "Việc này rõ ràng đã làm giảm triển vọng ngắn hạn của Anh và nhiều nền kinh tế khác. Nhưng chúng tôi vẫn giữ quan điểm rằng thiệt hại sẽ nhỏ hơn nhiều so với các dự báo bi quan khác. Vì nói cho cùng, Anh sẽ vẫn ở lại EU thêm ít nhất 2 năm nữa, hoặc có thể hơn. Thời gian này đủ để giải quyết những bất ổn, đặc biệt là về thương mại giữa Anh với EU và cả thế giới", hãng nghiên cứu này giải thích.