Theo đó, hồ sơ xin đề nghị cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu chung cư gồm có: 1 bản gốc, 1 bản phô tô Hợp đồng mua bán với nhà đầu tư; 2 bản chứng thực chứng minh thư, hộ khẩu của người đề nghị cấp giấy (bao gồm những người đứng tên trong Hợp đồng mua bán); 2 tờ khai Lệ phí trước bạ, 3 tờ khai thuế thu nhập cá nhân (chủ tài sản kê khai hoặc người được ủy quyền). Toàn bộ hồ sơ xin đề nghị cấp giấy quyền sở hữu căn hộ chung cư nộp tại Văn phòng Đăng ký Đất đai (ĐKĐĐ) Hà Nội (Khu đô thị Trung Hoà - Nhân Chính, Thanh Xuân). Sau 14 ngày, người dân có thể lấy sổ đỏ khi nộp thuế trước bạ 0,5% (giá trị hợp đồng).Ông Lê Tuấn Định, Giám đốc Văn phòng ĐKĐĐ Hà Nội (Sở Tài nguyên & Môi trường Hà Nội) khẳng định, đơn vị đang tập trung rà soát và chuẩn hóa Bộ Thủ tục hành chính liên quan đến công tác cấp sổ đỏ theo tinh thần cắt giảm 30 - 50% thủ tục và thành phần hồ sơ theo quy định hiện hành, từ đó giảm tối đa thời gian thực hiện thủ tục.Hiện nay, thời gian cấp sổ đỏ tại hệ thống Văn phòng ĐKĐĐ Hà Nội chỉ áp dụng trong vòng 14 ngày. Ngoài ra, thời gian thực hiện các thủ tục khác tại Văn phòng ĐKĐĐ đều giảm tối đa. Có thủ tục chỉ thực hiện trong vòng 3 - 5 ngày.Theo quy định của pháp luật, điều kiện xin đề nghị cấp giấy sở hữu căn hộ chung cư như sau:  Phải thanh toán đầy đủ tiền ghi trong Hợp đồng mua bán căn hộ với nhà đầu tư; Hợp đồng mua bán căn hộ chung cư với nhà đầu tư; Đề nghị nhà đầu tư cấp đơn yêu cầu cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu căn hộ chung cư. 