Mức phạt này cũng áp dụng với cá nhân không kinh doanh trong thời gian 6 tháng, tính từ thời điểm nhận Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh. Đó là quy định trong Nghị định số 50/2016/NĐ-CP về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực kế hoạch và đầu tư vừa được ban hành. Theo đó, hộ kinh doanh sẽ bị cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 500.000-1.000.000 đồng nếu không thông báo với cơ quan chức năng, khi có các hành vi sau: thay đổi nội dung đăng ký; chuyển địa điểm; không tạm ngừng kinh doanh ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện theo yêu cầu của cơ quan chức năng…