Tới dự lễ có các đồng chí Nguyễn Sinh Hùng - Nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Chủ tịch Quốc hội; Vương Đình Huệ - Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ cùng các đồng chí Ủy viên trung ương và lãnh đạo địa phương. Dự án Tổ hợp khách sạn, khu vui chơi giải trí và biệt thự nghỉ dưỡng Vinpearl Cửa Hội tại phường Nghi Hải, thị xã Cửa Lò – tỉnh Nghệ An tổng trị giá 900 tỷ đồng do tập đoàn Vingroup đầu tư.  Dự án tọa lạc tại bãi biển Cửa Hội – nơi nổi tiếng với vẻ đẹp hoang sơ, chỉ cách trung tâm du lịch Cửa Lò 5 km và cách thành phố Vinh 15 km. Khu nghỉ dưỡng được thiết kế theo phong cách hiện đại, đẳng cấp, đảm bảo mang tới cho du khách trải nghiệm sang trọng và gần gũi với thiên nhiên. 
   Mục tiêu của dự án là hình thành một khu khách sạn resort cao cấp 5 sao, khu biệt thự nghỉ dưỡng, khu vui chơi giải trí đẳng cấp, khu tổ chức sự kiện lý tưởng tại thị xã Cửa Lò, tỉnh Nghệ An, tạo điểm nhấn mới trong quy hoạch phát triển tổng thể về kinh tế xã hội và du lịch thị xã Cửa Lò, tạo ra lợi ích kinh tế, việc làm cho người lao động, đặc biệt là lao động địa phương. Cách Cửa Hội gần 60km, dự án Tổ hợp biệt thự nghỉ dưỡng Vinpearl Cửa Sót có quy mô 16ha, gồm khu biệt thự nghỉ dưỡng, khu Clubhouse… sang trọng nằm bên bờ biển Xuân Hải. Đây là một trong những bãi biển có khung cảnh thiên nhiên đẹp nhất miền trung và rất gần khu du lịch tâm linh chùa Hương Tích danh tiếng.
   Đây là hai dự án nghỉ dưỡng đẳng cấp 5 sao đầu tiên của Vingroup tại khu vực Bắc Trung Bộ. Dự án sẽ thừa hưởng các tiêu chuẩn 5 sao của thương hiệu Vinpearl, được đầu tư bài bản và chuyên nghiệp, với hệ thống tiện ích đẳng cấp, tạo điểm nhấn mới cho du lịch Cửa Lò. Tại lễ động thổ, Tập đoàn Vingroup trao 5 tỷ đồng cho quỹ khuyến học Nghệ An.