Hơn 20 năm từ khi trở lại thị trường Việt Nam, ở mỗi bước phát triển của doanh nghiệp đều thể hiện cam kết vững chắc ấy.Từ chất lượng, quy trình làm nên sản phẩm…Năm 2012 đánh dấu cột mốc quan trọng không chỉ riêng với Coca-Cola mà còn với nền kinh tế nước nhà khi Coca-Cola cam kết đầu tư 300 triệu USD tại Việt Nam. Bên cạnh khả năng tạo thêm việc làm cho người lao động, khoản đầu tư này còn được sử dụng để cải tiến dây chuyền sản xuất, phát triển cơ sở hạ tầng… nhằm hỗ trợ mục tiêu phát triển bền vững tại Việt Nam đến 2015 và các năm tiếp theo. Để thực hiện mục tiêu này, dây chuyền sản xuất tân tiến tại 3 nhà máy Coca-Cola tại TP.HCM, Hà Nội, Đà Nẵng cùng quy trình khép kín từ khâu thu thập nguyên liệu đến sản xuất tại nhà máy phải đáp ứng những tiêu chuẩn gắt gao về quản lý trước khi sản phẩm đến tay người tiêu dùng. Hiện tại, 3 nhà máy của Coca-Cola đã được cấp Giấy chứng nhận Cơ sở đủ điều kiện ATTP, được xác nhận phù hợp các chứng chỉ về hệ thống quản lý chất lượng (ISO 9001:2008), hệ thống bảo đảm ATTP (FSSC 22000), hệ thống tiêu chuẩn bảo vệ môi trường (ISO 14000) và An toàn sức khỏe nghề nghiệp (OSHA 18000). Đặc biệt, với FSSC 22000 - sự kết hợp từ hai chứng chỉ ISO 22000 và PAS 220, tiêu chuẩn này tương đương chứng chỉ GMP, HACCP để được hưởng chế độ kiểm tra định kỳ 1 lần/năm so với cơ sở không áp dụng các hệ thống quản lý chất lượng tương đương. Tiêu chuẩn này còn được Tổ chức Sáng kiến về ATTP toàn cầu (GFSI) uy tín chính thức công nhận, là “chìa khóa” giúp Coca-Cola thâm nhập hệ thống chuỗi bán lẻ toàn cầu và là “tấm vé thông hành” đưa Coca-Cola đến gần hơn và tạo niềm tin cho người tiêu dùng.Ngoài ra, các sản phẩm từ nhà máy Coca-Cola còn được liên tục kiểm nghiệm, giám sát định kỳ mỗi năm một lần theo đúng tần suất quy định để giảm thiểu tối đa rủi ro trong vấn đề ATTP nhằm bảo đảm người tiêu dùng Việt Nam luôn sử dụng các sản phẩm đa dạng, an toàn và có chất lượng cao.… đến một môi trường xanh và cuộc sống chất lượng hơn cho cộng đồngKhông dừng ở việc sản xuất và những cải tiến trong sản phẩm, giá trị bền vững mà Coca-Cola hướng đến còn nằm ở những nỗ lực mang lại cuộc sống tốt đẹp, chất lượng hơn cho cộng đồng thông qua các lĩnh vực thiết thực như tiết kiệm năng lượng, sử dụng nguồn nước, sử dụng bao bì… Hướng đến mục tiêu trở thành doanh nghiệp hàng đầu trong việc vận dụng hiệu quả nguồn năng lượng và bảo vệ môi trường, đến năm 2020 sẽ giảm 25% carbon footprint trong toàn bộ chuỗi giá trị, Coca-Cola từ nhiều năm qua với 3 nhà máy trên cả nước đã chuyển sang khí gas tự nhiên CNG và Bio Mass và giảm đến 10% năng lượng tiêu thụ; sử dụng hệ thống năng lượng mặt trời để đun nóng nước từ 250C đến 70-75oC, cung cấp 80m3 nước/ngày, tiết kiệm 6 triệu MJ mỗi năm. Sắp tới, Coca-Cola sẽ được lắp đặt các tấm pin năng lượng mặt trời để cung cấp 20-25% tổng nhu cầu sử dụng điện tại đây. Với những giải pháp hiệu quả trên, Coca-Cola đã đạt chứng chỉ LEED do Hiệp hội Green Building (Mỹ) trao tặng cho những thiết kế và nhà máy đảm bảo tối ưu hóa sử dụng năng lượng, giảm thiểu tác động đến môi trường.Không chỉ vậy, Coca-Cola cũng là công ty duy nhất hiện nay dùng hệ thống tấm pin năng lượng mặt trời tại các Trung tâm Hỗ trợ Cộng đồng EKOCENTER để cung cấp 100% điện duy trì các trung tâm hàng nghìn m2, đảm bảo nguồn năng lượng xanh cho bà con ở những địa phương khó khăn trên cả nước. EKOCENTER còn là nơi cung cấp các dịch vụ miễn phí cho cộng đồng từ Wifi, nước tinh lọc có thể uống ngay được, sân chơi thể thao, nơi sinh hoạt chung và một ki-ốt bán nhu yếu phẩm, giúp chị em phụ nữ nâng cao năng lực bản thân, thêm thu nhập cho gia đình. Trong suốt hơn 1 năm đưa vào sử dụng, các EKOCENTER đã giúp không ít cộng đồng người dân khó khăn được nâng cao chất lượng cuộc sống hằng ngày. Trên thực tế, một công ty chỉ thực sự tăng trưởng bền vững khi cộng đồng nơi họ hoạt động phát triển bền vững, một thương hiệu chỉ được tạo dựng khi khách hàng tin vào lời hứa và được kiểm chứng qua những trải nghiệm thực tế. Với sự tuân thủ nghiêm ngặt các cam kết với người tiêu dùng cùng hệ thống quản lý chất lượng, quy trình sản phẩm đạt chuẩn quốc tế, đây là động thái thể hiện sự quyết tâm và nỗ lực của Coca-Cola trong việc phát triển kinh doanh lâu dài tại Việt Nam và đóng góp cho sự phát triển bền vững của cộng đồng sở tại.