Ưu đãi tối đaThứ trưởng Bộ KH&ĐT Đặng Huy Đông đánh giá, Dự thảo Luật nhằm thúc đẩy khu CMEs đổi mới sáng tạo, phát triển. “Thời điểm ban hành luật đã là trễ, nhưng muộn còn hơn không. Hiện, chính sách hỗ trợ CMEs nằm rải rác ở văn bản của các bộ, ngành. Luật Hỗ trợ CMEs ra đời bảo đảm tính liên tục, nhất quán và toàn diện của chính sách. Thêm nữa, việc luật hóa sẽ tránh tình trạng xin - cho tồn tại trong quan hệ giữa cơ quan quản lý và CMEs”, ông Đông nói.Theo Thứ trưởng Đông, luật sẽ lấy CMEs làm trung tâm phục vụ, là dịch vụ công mà chính quyền phải cung cấp cho CMEs. Trong đó, có quy định hỗ trợ CMEs tiếp cận tín dụng tại ngân hàng thương mại (NHTM) với các điều khoản cụ thể như: Nhà nước thông qua tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ tư vấn, xây dựng phương án sản xuất kinh doanh khả thi và quản trị doanh nghiệp làm cơ sở tiếp cận vay vốn ngân hàng. Ngân hàng Nhà nước khuyến khích NHTM tăng tỷ lệ dư nợ cho vay với CMEs. NHTM thiết kế quy trình cho vay phù hợp cho CMEs, đáp ứng đơn giản về thủ tục, thời gian giải ngân vốn nhanh, đảm bảo an toàn tín dụng. “Nếu có sự khác nhau giữa Luật Hỗ trợ CMEs và luật khác (liên quan về nội dung hỗ trợ), CMEs được áp dụng theo quy định có lợi nhất”, ông Đông cho biết. Dự thảo Luật Hỗ trợ CMEs có 7 chương với 49 điều. Các nội dung hỗ trợ gồm: Cải thiện môi trường kinh doanh; Tiếp cận tín dụng; Hỗ trợ thuế thu nhập CMEs; hỗ trợ năng lực công nghệ; Đào tạo, tư vấn và thông tin…Có 5 chương trình hỗ trợ, gồm: Hỗ trợ khởi nghiệp; Tư vấn nâng cao hiệu quả sản xuất; Phát triển liên kết ngành và chuỗi giá trị; Đổi mới sáng tạo và hỗ trợ hội nhập.Cấm sách nhiễuTheo ông Nguyễn Hữu Quảng, Giám đốc Cty Cổ phần chế biến đá tự nhiên Nam Thái Sơn (Thanh Hóa), dự thảo luật thể hiện sự quan tâm của Nhà nước tới nhóm CMEs. Doanh nghiệp nhỏ và vừa rất hoan nghênh những điểm kiên quyết trong dự thảo luật như: Nghiêm cấm cơ quan, tổ chức ban hành, quy định phân biệt đối xử về điều kiện kinh doanh, thủ tục hành chính, tiếp cận các nguồn lực dựa trên quy mô kinh doanh; Có hành vi sách nhiễu, gây khó khăn với CMEs hoặc không thực thi công vụ theo quy định pháp luật.Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện, ai sẽ là người giám sát các cơ quan hành chính nhà nước. “Chính sách, cơ chế đã có nhưng thủ tục hành chính ở các cấp phức tạp, làm CMEs mất cơ hội kinh doanh. Luật tốt nhưng luật nào cũng kèm theo lệ”, ông Quảng nói. Theo ông Quảng, trong Dự thảo luật nêu rõ, cơ quan nhà nước hỗ trợ, sắp xếp tạo điều kiện cho CMEs thuê mặt bằng, vay vốn ngân hàng nhưng từ chủ trương tới thực hiện nhiều khó khăn. Về vay vốn ngân hàng, vấn đề lớn nhất CMEs gặp phải là tài sản thế chấp cho ngân hàng. Đã có trường hợp người đại diện quỹ tín dụng gây khó khăn khi DN đề xuất bảo lãnh vay vốn NHTM, hoặc lập “dự án ma” để lấy tiền từ quỹ.Chuyên gia kinh tế Lê Đăng Doanh cho rằng, CMEs và hiệp hội CMEs gặp vướng mắc trong quá trình thực thi phải lên tiếng, để thực hiện nghiêm túc ý tưởng tốt đẹp của Chính phủ. “Quỹ bảo lãnh tín dụng cho CMEs vay vốn NHTM cần quy định chặt chẽ. Các quỹ thực hiện như thế nào, bảo lãnh ra sao, ai chịu trách nhiệm và quá trình này phải công khai minh bạch. Như vậy sẽ không có chuyện tư túi, chi dưới gầm bàn”, ông Doanh cho biết.Theo ông Trần Du Lịch, Phó Trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội TPHCM, cần xác định việc hỗ trợ CMEs là chiến lược quốc gia. Nội dung hỗ trợ biên soạn khá kỹ nhưng không nên dàn trải mà cần tập trung vào một số nhóm chính như tín dụng, công nghệ…Dự thảo Luật Hỗ trợ CMEs dự kiến trình Chính phủ vào tháng 7/2016 và trình Quốc hội cho ý kiến tại kỳ họp thứ 2 Quốc hội khóa XIV. CMEs chiếm khoảng 97% số doanh nghiệp cả nước, đóng góp khoảng 45% GDP; 31% tổng thu ngân sách và chiếm khoảng 31% vốn đầu tư của cộng đồng doanh nghiệp nói chung; đóng góp gần 50% vào tốc độ tăng trưởng kinh tế quốc gia hằng năm và tạo ra 51% tổng số việc làm của Việt Nam.