Theo thông tin từ Vietnam Airlines, nghiệp đoàn phi công Pháp, trong đó có phi công của hãng hàng không Air France sẽ tiến hành đình công từ ngày 11/6 – 14/6/2016. Hiện tại, Vietnam Airlines và Air France đã thực hiện liên doanh theo hình thức 'code share' (mua vé hãng này, bay trên tàu bay hãng khác). Vì vậy, hành khách đã mua vé của Vietnam Airlines đi trên các chuyến bay hợp tác liên danh code share do Air France khai thác sẽ bị ảnh hưởng.Đến nay, Air France đã quyết định không thực hiện 2 chuyến bay trong ngày11/6 và 12/6 (VN2016 Paris – TP HCM ngày 11/6; VN2107 TP HCM – Paris ngày 12/6). Để khắc phục, Vietnam Airlines đã chủ động chuyển những hành khách bị ảnh hưởng (hơn 130 khách) sang các chuyến bay thường lệ còn chỗ do hãng trực tiếp khai thác.Vietnam Airlines khuyến nghị hành khách có kế hoạch đi lại giữa Việt Nam và Pháp hoặc nối chuyến qua Paris trong thời gian này thường xuyên cập nhật thông tin từ các phương tiện thông tin đại chúng, website của Air France và Vietnam Airlines. Hành khách cần sự trợ giúp có thể liên hệ các phòng vé, đại lý của hãng trên toàn quốc hoặc số điện thoại: Hà Nội – 04 38320320; Tp HCM – 08 38320320; Đà Nẵng – 0511 3832320 cũng như đại diện Vietnam Airlines tại Pháp– +33 174 291 751.Vietnam Airlines cho biết, mong nhận được sự thông cảm của hành khách trong trường hợp bất khả kháng này. Hãng đang liên hệ chặt chẽ với Air France để có thêm thông tin chi tiết về tình trạng đình công và kế hoạch khai thác trong thời gian tới nhằm triển khai phương án hỗ trợ hành khách phù hợp.