Thời điểm 8h30, tại Hà Nội, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC ở mức 35,25 – 35,35 triệu đồng/lượng (mua – bán), tăng 190.000 đồng mỗi lượng so với cuối ngày hôm qua.Cùng thời điểm, tại thị trường TP.HCM, Công ty SJC niêm yết giá vàng miếng cùng thương hiệu ở mức 35,05– 35,38 triệu đồng/lượng (mua – bán), tăng 160.000 đồng mỗi lượng so với cuối ngày hôm qua.  Trên thế giới, giá vàng bán ra sáng nay cũng tiếp tục tăng. Cụ thể, hiện vàng thế giới bán ra ở mức 1.326 USD/oz, tăng thêm 3 USD mỗi ounce so với giá cuối ngày hôm qua.Như vậy, hiện vàng trong nước vẫn thấp hơn vàng thế giới hơn 350.000 đồng mỗi lượng (quy đổi theo tỷ giá liên ngân hàng).Theo các chuyên gia, vàng tăng sau những bất ổn liên tục xảy ra gần đây khiến kinh tế toàn cầu chao đảo, vàng trở thành nơi trú ẩn an toàn. Đáng kể nhất là sự kiện Anh rời EU, tiếp theo đó là vụ đánh bom tại sân bay của Thổ Nhĩ Kỳ.Trên thị trường tỷ giá, tỷ giá USD tại các ngân hàng thương mại lại quay đầu giảm đúng bằng mức tăng hôm qua. Cụ thể, Ngân hàng Vietcombank hiện niêm yết tỷ giá USD ở mức 22.270 – 22.340 đồng/USD (mua – bán), giảm 5 đồng mỗi USD so với tỷ giá hôm qua.Ngân hàng Eximbank hiện niêm yết ở mức 22.260 - 22.340 đồng/USD (mua - bán), giữ nguyên giá mua vào nhưng giảm 10 đồng mỗi USD bán ra so với tỷ giá hôm qua.Trên thị trường dầu thô, giá dầu thô thế giới quay đầu tăng nhẹ. Cụ thể, giá dầu Brent hiện ở mức 50,02 USD/thùng (tăng 0,62 USD), giá dầu WTI ở mức 48,56 USD/thùng (tăng 0,48 USD).