Phối cảnh căn hộ siêu sang D’. Palais de LouisĐây là lần đầu tiên loại thang máy “siêu” đắt 300.000 USD/thang này xuất hiện trong tòa tháp chung cư cao cấp tại Việt Nam bởi ngay cả khách sạn 5 sao cũng không dám dùng.
  
          Giếng trời khổng lồ và thang máy mạ vàng xuyên sáng là điểm nhấn tạo nên sự sang trọng của dự án.         Không gian tráng lệ, chiều cao trần hơn 15m với vòm uốn cong, đại sảnh của tòa tháp có thể so sánh với những cung điện của Vua Chúa các nước Châu Âu. Mái vòm được bao phủ bởi một bức tranh tuyệt đẹp, đầy cuốn hút và mê hoặc do danh họa lừng danh nước Ý dành 6 tháng ròng để vẽ bằng tay. 
  
          Đại sảnh tráng lệ với vòm trần được tô điểm bằng bức tranh nghệ thuật vẽ tay tuyệt đẹp         9 loại hình căn hộ, 12 phong cách thiết kế nội thất, tất cả đều hướng đến các tiêu chí sang trọng và xa xỉ bậc nhất, những tiện ích ưu việt dành riêng cho các chủ nhân xứng tầm. Đồ nội thất được các nhà sản xuất thủ công danh tiếng từ Italia tâm huyết dày công nghiên cứu, kết hợp các nét tinh tế của nghệ thuật vùng Tây Bắc nước Italia gần với Pháp và Thụy Sỹ, cái nôi của nghệ thuật kiến trúc cổ điển Pháp đã cho ra đời những bộ ghế salon, bộ giường bọc da một cách hoàn hảo. Thậm chí có những căn hộ được trang bị bộ bàn ghế và tủ kệ bọc da cá sấu cao cấp, quý hiếm được nhập khẩu nguyên chiếc từ Italia
  
          Phong cách nội thất độc đáo, sang trọng của các thương hiệu hàng đầu Châu Âu         Đặc biệt, các chi tiết nhỏ nhất cũng được chọn lọc kỹ lưỡng hay chế tác tinh xảo như công tắc fede bằng vàng 10 cara, được làm theo công nghệ thủ công truyền thống có giá lên tới 120 USD/công tắc, cao gấp vài chục cho đến hàng trăm lần giá trị của những công tắc thông thường được sử dụng trong các tòa nhà chung cư.   Giếng trời khổng lồ và thang máy mạ vàng xuyên sáng là điểm nhấn tạo nên sự sang trọng của dự án.    Đại sảnh tráng lệ với vòm trần được tô điểm bằng bức tranh nghệ thuật vẽ tay tuyệt đẹp    Phong cách nội thất độc đáo, sang trọng của các thương hiệu hàng đầu Châu Âu  Với nội thất xa xỉ cùng ngoại thất xa hoa, đắt giá mà chưa dự án nào tại Việt Nam có được, chắc chắn “cung điện Versailles” giữa lòng Hà Nội sẽ tạo nên sức hút không thể chối từ đối với các “thượng đế” dù là khó tính nhất. Theo thông tin chính thức từ chủ đầu tư Tân Hoàng Minh, ngày 9/7/2016 tới đây tại khách sạn Metropole Hà Nội, dự án sẽ chính thức được mở bán ra thị trường. Và trong ngày mở bán 9/7, những khách hàng đặt mua dự án sẽ nhận được mức giá ưu đãi đặc biệt nhất.
  
  Hotline: 012.3333.6666