Do đó, một số chuyến bay của Air France, bao gồm chuyến bay hợp tác liên danh code share (mua vé của Vietnam Airlines bay trên tàu bay của Air France và ngược lại) sẽ ảnh hưởng. 
   Hiện, Air France đã quyết định không thực hiện 2 chuyến bay giữa TP HCM đi Paris trong ngày 11/6 và 12/6.  Vietnam Airlines đã chủ động chuyển hơn 130 khách sang các chuyến bay thường lệ còn chỗ do hãng trực tiếp khai thác.  Vietnam Airlines khuyến nghị hành khách đi lại giữa Việt Nam và Pháp hoặc nối chuyến qua Paris trong thời gian này thường xuyên cập nhật thông tin. 