Chị Khuyên ở quận 3 TP HCM bức xúc cho biết, trong chuyến du lịch vào cuối tuần rồi ở Vũng Tàu, gia đình chị khá ấm ức vì bị chặt chém kiểu lừa bịp.Trong thời gian nghỉ ở thành phố biển, gia đình chị có ghé quán bánh khọt khá nổi tiếng nơi đây. Trong lúc chờ đợi, một người đàn ông ở trong quán đi ra cắt khoanh chả và mời  dùng thử. Khi ăn, chị thấy vị đậm đà nên mua thêm một đòn chả nặng 200gram với giá 70.000 đồng. Như vậy, nếu tính ra, một kg chả có giá 350.000 đồng. Đây là mức giá khá cao so với sản phẩm loại ngon chị mua ở TP HCM là 200.000-250.000 đồng một kg. Nhưng khi về đến nhà, gia đình cắt ra dùng thì thấy bên trong hơn một nửa là lá, số chả thực đem cân không nổi 100gram.“Tôi thực sự ngỡ ngàng khi cắt đòn chả. Vì quá bức xúc nên tôi có tìm hiểu thì biết người đàn ông bán chả không phải là nhân viên của quán. Tuy nhiên, người này hay thường trực ở đó để bán hàng và được sự cho phép của chủ quán. Vì ở xa lại trót mua nên đành ngậm ngùi chịu bị lừa”, chị Khuyên ấm ức kể và tự hứa sẽ không mua bất cứ sản phẩm gì nữa khi được chào mời tại các địa điểm du lịch. Đồng thời, tự nhắc nhở bản thân không nên quá tin tưởng vào quán ăn vì họ có thể cấu kết với người buôn hàng rong nào nếu thấy có lợi.Cũng bị “chặt chém” giá cắt cổ khi đến Vũng Tàu, anh Long ở quận 7 cho biết, khi quyết định đi du lịch nhân dịp Tết 2016 anh đã tham khảo lộ trình vui chơi rất chi tiết. Lúc đến bãi biển Thùy Vân, ngồi ngắm biển, một người gánh hàng rong đến mời mua ghẹ, tôm tít, ốc luộc… Vì nghĩ hàng rong sẽ không bán giá “trên trời” nên cả nhóm vô tư lựa món ăn mà không hỏi giá. Nhưng đến khi tính tiền hóa đơn lên đến 2,1 triệu đồng. Cụ thể, 2 con ghẹ có kích thước bằng bàn tay giá đến 1,4 triệu đồng, ốc bươu 120.000 đồng một đĩa, tôm tít trộn với tôm sú luộc 300.000 đồng 2 đĩa, các món bánh chiên 300.000 đồng. Thấy giá quá cao, anh Long phản ứng, nhưng người bán cho biết bây giờ giá như vậy và còn hăm dọa nếu không trả sẽ cho "ăn đòn”. Vì không muốn phiền hà, lộ trình du lịch có hạn nên nhóm anh Long đành ngậm ngùi trả tiền để cho qua chuyện.Không chỉ ở Vũng Tàu, tại các cửa hàng quán ăn ở Nha Trang, nhiều thực khách cũng bị lừa nếu không hỏi giá và xem xét cẩn trọng.Gần đây nhất là trường hợp của chị Nguyễn Hương ở Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa. Hồi tháng 4 chị có mời 2 người bạn từ Hà Nội ghé vào quán vỉa hè ở đường Tô Hiến Thành, Nha Trang ăn bánh căn. Sau khi trả tiền chị Hương “sửng sốt” vì bị chủ quán tính 2 dĩa bánh nhỏ mỗi dĩa 6 cái với giá 250.000 đồng. Quán bánh căn này mở cửa từ 14h đến tối, quán không có niêm yết giá. Khi thanh toán chỉ tính miệng. Khi khách phản ứng thì chủ quán cho rằng quán dùng loại tôm lớn, khi đã được lột vỏ bằng ngón tay cái, mực cũng loại lớn và đều tươi sống nên bánh căn rất chất lượng. Vì vậy, mức giá trên là hợp lý.Trước thông tin phản ánh của khách hàng, UBND TP Nha Trang (Khánh Hòa) đã quyết định xử phạt quán ăn trên. Theo đó, cơ quan quản lý đã phạt một triệu đồng về hành vi không niêm yết giá, không tập huấn kiến thức vệ sinh an toàn thực phẩm cũng như giấy khám sức khỏe. Ngoài ra, các đơn vị có thẩm quyền còn kiểm tra, xử phạt quán ăn về việc lấn chiếm vỉa hè và yêu cầu thực hiện niêm yết, bán đúng giá.Sau những lần bị “chặt chém”, hầu hết các khách hàng trên khuyên, trước khi ăn uống ở những địa điểm lạ nên hỏi giá trước. Đối những địa điểm du lịch, để tránh bị lừa, khách cần hiểu rõ nơi mình đến, cẩn trọng hơn với những nơi chèo kéo, mời mọc khác, kể cả quán hàng rong cho tới quán sang trọng.