Với vàng thế giới, mở cửa phiên giao dịch sáng nay mới ở mức 1.268 USD/oz, nhưng khi kết quả trưng cầu dân ý tại Anh được công bố, thời điểm 15h00 (giờ Việt Nam) vàng thế giới đã vọt 1.313 USD/oz, tăng tới 45 USD mỗi ounce chỉ trong vài giờ.  Vàng thế giới tăng cũng đẩy vàng trong nước tăng theo, thậm chí có thời điểm vàng trong nước đã gần chạm ngưỡng 36 triệu đồng mỗi lượng (mức cao nhất trong gần 2 năm trở lại đây), nhưng sau đó lại quay đầu giảm. Lúc 15h00, tại Hà Nội, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC ở mức 34,46 – 35,05 triệu đồng/lượng (mua – bán), tăng 480.000 đồng mỗi lượng mua vào và tăng 970.000 đồng mỗi lượng bán ra so với đầu giờ sáng nay.Cùng thời điểm, tại thị trường TP.HCM, Công ty SJC niêm yết giá vàng miếng cùng thương hiệu ở mức 34,6 – 35,1 triệu đồng/lượng (mua – bán), tăng 780.000 đồng mỗi lượng mua vào và tăng 980.000 đồng mỗi lượng bán ra so với đầu giờ sáng nay.Như vậy, hiện vàng trong nước vẫn thấp hơn vàng thế giới gần 300.000 đồng mỗi lượng (quy đổi theo tỷ giá liên ngân hàng).