Báo cáo của Hiệp hội Bất động sản Việt Nam (VNREA) cho thấy, trong tháng 5, thị trường bất động sản hầu như không có thêm nhiều nguồn cung mới mà đa số chủ đầu tư chỉ mở bán để công bố điều chỉnh giá hoặc chính sách bán hàng mới. Điều này khiến giá bán địa ốc tăng đáng kể.Tại một số dự án ở TP HCM, giá bán sơ cấp đã tăng 5-7% so với tháng đầu năm, giá bán thứ cấp cũng lên khoảng 10-15%. Tuy nhiên, lượng giao dịch trong tháng chỉ đạt 6.400 căn, giảm 18% so với năm 2015. Sức tiêu thụ của căn hộ giá 2-4 tỷ đồng giảm khoảng 30% so với cùng kỳ.Ở thị trường Hà Nội, sức mua tăng nhẹ so với tháng 4 sau hàng loạt các sự kiện mở bán căn hộ trung cấp được công bố. "Giao dịch của thị trường có dấu hiệu tăng do ngân hàng vừa có động thái giảm lãi suất huy động. Trong thời gian tới, lãi suất vay rất có khả năng sẽ giảm nhẹ, tác động tốt đến tâm lý khách hàng", VNREA nhận định. Cũng theo đơn vị này, đa số dự án căn hộ hiện nay đều có khung giá rất vừa phải  khoảng dưới một tỷ đồng nhằm hợp túi tiền với người có thu nhập trung bình. Tuy nhiên, VNREA cho rằng, rất ít dự án hội tụ đủ các yếu tố tiện ích, chất lượng xây dựng hay quy hoạch tổng thể về hạ tầng, an ninh."Bên cạnh đó, sau vụ lùm xùm dự án bất động sản bị ngân hàng siết nợ, người mua nhà càng cẩn thận, lựa chọn dự án một cách sàng lọc hơn. Ngoài ra, hầu hết các dự án bất động sản rao bán thời điểm hiện tại đều nhận được sự hỗ trợ, bảo lãnh từ các nhà băng, giúp khách hàng có điều kiện mua nhà dễ dàng hơn và niềm tin vào dự án được củng cố", báo cáo đánh giá. Với đất nền, nhà phố, nếu như 4 tháng đầu năm khá im hơi lặng tiếng thì trong tháng 5, phân khúc này đang dần lấy lại phong độ. Khu vực quận 9, quận 2 (TP HCM) có lượng khách mua tăng đáng kể. Giá bán tăng cả ở thị trường sơ cấp và thứ cấp."Quỹ đất hạn chế cộng thêm việc tăng giá liên tục sẽ tạo đà cho giao dịch đất nền, căn hộ tầm trung tiếp tục sôi động trong các tháng tiếp theo", VNREA nhận định.