Được biết, các đối tượng đã lợi dụng thông tin Brasil là nước sản xuất lớn các sản phẩm thực phẩm có nguồn gốc động vật và nhu cầu lớn của các doanh nghiệp Việt Nam nhập khẩu các sản phẩm này để tiêu thụ trong nước và tái xuất sang Trung Quốc để thực hiện hành vi lừa đảo. Theo đó, hầu hết các hợp đồng mà các đối tượng lừa đảo đều lấy danh nghĩa các hãng sản xuất thực phẩm nối tiếng như BRF, Sadia, Real Alimentos... với các điều kiện rất lỏng lẻo, chất lượng hàng hóa rất cao và đặc biệt là giá chỉ rẻ bằng 1/3 thậm chí là 1/3 so với giá thị trường. Ngoài ra, các đối tượng lừa đảo đều yêu cầu doanh nghiệp phải chuyển tiền đặt cọc hợp đồng vào tài khoản trung gian tại Mỹ hoặc một số nước châu Phi.