Ngày 18/6, ông Daniel Tumiwa, Chủ tịch Hiệp hội Thương mại Điện tử Indonesia – iDEA, cho biết trên phương tiện truyền thông địa phương: “Amazon tuyên bố sẽ mở một chi nhánh thương mại điện tử tại Indonesia. Họ sẽ đầu tư 600 triệu USD trong năm đầu tiên”.Tuy nhiên, theo Daniel, Amazon vẫn chưa tiết lộ thời gian cụ thể của kế hoạch.Thông tin này được đưa ra trong bối cảnh start-up thương mại điện tử Matahari Mall, được cấp vốn bởi tập đoàn Lippo Group (Indonesia), cam kết sẽ rót vốn 500 triệu USD để chiếm thị phần.Trong khi đó, mới đây, iDEA phản hồi, tổ chức này chưa từng thực hiện một tuyên bố chính thức về kế hoạch của Amazon.“Chúng tôi chưa thể chắc chắn thông tin vào thời điểm này. Những phát biểu của Daniel Tumiwa trên truyền thông chỉ với tư cách cá nhân, không phải đại diện cho cả tổ chức”, người phát ngôn iDEA khẳng định.Theo iDEA, tuyên bố trên là hiểu lầm và “đã tiến hành một cuộc họp nội bộ”.