Trước đó,  Tiền Phong phản ánh, ông Hải mua bảo hiểm tàu cá của Bảo Việt. Nhân viên Bảo Việt chia thành ba lần đóng tiền. Tuy nhiên, lần thông báo nộp tiền thứ 3, nhân viên Bảo Việt gửi không đúng địa chỉ, lập tức hủy hợp đồng bảo hiểm sau 2 ngày. Sau đó, tàu ông Hải bị chìm làm ba người chết, trong đó có con ông Hải. Ngoài trường hợp của ông Hải, Tiền Phong đặt nhiều câu hỏi liên quan đến những biểu hiện lắt léo trong việc bán và thực hiện điều kiện bảo hiểm của Bảo Việt. Hiện, Bảo Việt đang xem xét trả lời sau. Trong một diễn biến khác, ông Huỳnh Phi Hùng ở Nha Trang (Khánh Hòa) chủ tàu cá bị chìm, không được Bảo Việt chi trả vì không có bằng thuyền trưởng cho biết, sẽ khởi kiện Bảo Việt, trong đó tập trung kiện Bảo Việt vì lý do bán bảo hiểm cho người không đủ điều kiện bảo hiểm.