Tham dự Lễ khởi công còn có các đồng chí nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, nguyên Thủ tướng Chính Phủ Nguyễn Tấn Dũng, Bí thư thành Uỷ TPHCM Đinh La Thăng cùng nhiều đạo TP, lãnh đạo các ban ngành Trung Ương và địa phương.Dự án “Giải quyết ngập do triều khu vực TPHCM có xét đến yếu tố biến đổi khí hậu- Giai đoạn 1” do UBND TPHCM làm chủ đầu tư, Ngân hàng BIDV cung cấp vốn và Công ty đầu tư xây dựng Trung Nam thực hiện.Dự án với tổng số vốn đầu tư lên đến gần 10 ngàn tỷ đồng bao gồm các hạng mục như 6 cống ngầm kiểm soát triều có quy mô rộng từ 50 đến 160 m có thiết kế các âu thuyền cho tàu bè qua lại, xây dựng tuyến đê bao dài 7,8km cùng nhiều hệ thống cống nhỏ, hệ thống thông tin để quản lý điều phối toàn bộ hệ thống cống ngăn triều. Tổng diện tích xây dựng nằm trong dự án sẽ vào khoảng 100ha và 300 hộ dân sẽ phải di dời. Mục tiêu của dự án sau khi hoàn thành là kiểm soát ngập do triều cường và chủ động ứng phó với biến đổi khí hậu cho vùng diện tích 570 km2 với khoảng 6,5 triệu dân thuộc khu vực bờ hữu sông Sài Gòn và trung tâm Thành phố Hồ Chí Minh. Dự án còn nhằm chủ động điều tiết hạ thấp mực nước trong các kênh rạch để cải thiện khả năng tiêu thoát của các dự án thoát nước đô thị và hỗ trợ trữ nước mưa khi có mưa kết hợp với triều cường, kết hợp chống sạt lở bờ sông và góp phần cải tạo cảnh quan và môi trường. Theo kế hoạch dự án sẽ hoàn thành sau 36 tháng xây dựng và đây sẽ là hệ thống dự án chống ngập hiện đại nhất Việt Nam. Tuy nhiên lãnh đạo công ty Trung Nam cam kết sẽ tập trung hết vật lực để cho dự án sớm đưa vào sử dụng sau 24 tháng thi công, nghĩa là vượt tiến độ 12 tháng so với kế hoạch. Phát biểu tại Lễ khởi công, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã bày tỏ sự vui mừng trước sự ra đời của một dự án hết sức có ý nghĩa đối với sự phát triển của TPHCM cũng như đời sống của 6,5 triệu dân thành phố mang tên Bác. Thủ tướng đánh giá cao lãnh đạo TP và các cơ quan có liên quan đã huy động đủ số vốn quan trọng để triển khai dự án trong bối cảnh khó khăn chung của đất nước, Thủ tướng nhấn mạnh đến định hướng phát triển lâu dài của TPHCM - Hòn ngọc Viễn Đông. Thủ tướng cho rằng để hiện thực hóa chủ trương này, TP hội tụ đủ điều kiện về cơ sở hạ tầng giao thông mà quan trọng nhất là phải xử lý dứt điểm vấn đề triều cường và ngập úng.Thủ tướng đề nghị TP tiếp tục rà soát, bổ sung quy hoạch chống úng ngập, triều cường phù hợp với diễn biến tình hình biến đổi khí hậu, nước biển dâng; tiếp tục cập nhật thông tin, tiếp thu ý kiến các nhà khoa học; quản lý tốt các hồ điều hòa trong quy hoạch; ngăn ngừa tốt nguy cơ sụt lún để dự án triển khai thi công và vận hành một cách có hiệu quả.Thủ tướng cũng yêu cầu chủ đầu tư và lãnh đạo TP cần tăng cường phối hợp, làm tốt công tác giải phóng mặt bằng, đảm bảo đời sống, sinh kế cho người dân, nhất là các đối tượng thuộc diện giải tỏa phục vụ dự án. Các nhà đầu tư, các cơ quan tư vấn, giám sát và người dân thành phố cần tăng cường giám sát để đảm bảo chất lượng và độ an toàn của dự án theo đúng tiến độ bàn giao đến năm 2018, Thủ tướng cũng chỉ đạo các bộ, ngành Trung Ương cần quan tâm, tạo điều kiện để dự án được triển khai đúng yêu cầu đề ra; đặc biệt nghiêm cấm các hành vi tham nhũng, lãng phí trong quá trình triển khai dự án. 