Sở Quy hoạch - Kiến trúc vừa có báo cáo gửi UBND TPHCM về kế hoạch rà soát điều chỉnh KCN Xuân Thới Thượng, huyện Hóc Môn và KCN Phước Hiệp, KCN Bàu Đưng, huyện Củ Chi theo chỉ đạo của Bí thư Thành ủy TPHCM Đinh La Thăng tại cuộc họp giải quyết kiến nghị của người dân 2 huyện này.Trước đó, tại cuộc họp ngày 19 và 21/5 giải quyết kiến nghị của huyện Hóc Môn và Củ Chi, Bí thư Thăng đã chỉ đạo Sở Quy hoạch - Kiến trúc tổ chức rà soát điều chỉnh theo hướng xóa quy hoạch 3 KCN này. Nhằm tạo điều kiện cho người dân cư trú lâu đời trong khu vực được thực hiện các quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng.Theo UBND huyện Hóc Môn, hiện có khoảng 483 hộ dân (với 2.254 nhân khẩu) sinh sống lâu đời dọc tuyến đường Dương Công Khi và xen cài tại khu vực dự án KCN Xuân Thới Thượng. Việc dự án quy hoạch quá lâu, trên 15 năm mà chưa triển khai thực hiện, ảnh hưởng đến cuộc sống của người dân, ảnh hưởng đến chăn nuôi, trồng trọt, đời sống kinh tế của nhân dân trong khu vực dự án, dẫn đến tình trạng đơn thư khiếu nại, tố cáo vượt cấp, kéo dài…Tương tự, chính quyền huyện Củ Chi cũng có ý kiến cho rằng hiện dự án KCN Phước Hiệp và KCN Bàu Đưng giậm chân tại chỗ làm người dân bất an, không thể xây dựng, canh tác hay chuyển nhượng. Có 422 hộ dân, 10 doanh nghiệp và kho xưởng với 190 lao động, 1 trang trại bò sữa, 1 điểm thu mua sữa thuộc địa bàn xã Phước Hiệp và xã Trung Lập Hạ bị ảnh hưởng vì dự án “treo” này.