Trong vòng hơn một tháng qua, giá cà phê đang theo xu hướng tăng lên. Hiện giá cà phê nhân xô ở Đắk Nông là 37.500 đồng/kg, Đắk Lắk là 37.400 đồng/kg, Gia Lai 37.200 đồng/kg, Lâm Đồng khoảng 37.000 đồng/kg...Thấy xu hướng giá tăng lên, nhiều hộ trồng cà phê đang găm hàng lại, chờ một đợt bùng nổ giá có thể diễn ra trong tháng 6 này. Theo Hiệp hội Cà phê Ca cao Việt Nam (Vicofa), tuy mưa đã xuất hiện trở lại với Tây Nguyên, nhưng đợt hạn hán tồi tệ nhất 30 năm qua làm gần 1/5 số cây cà phê đã bị chết hoặc bị hư hại.