Thời điểm 8h30, tại Hà Nội, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC ở mức 34,98 – 35,08 triệu đồng/lượng (mua – bán), tăng 120.000 đồng mỗi lượng so với cuối ngày hôm qua. Cùng thời điểm, tại thị trường TP.HCM, Công ty SJC niêm yết giá vàng miếng cùng thương hiệu ở mức 34,81– 35,16 triệu đồng/lượng (mua – bán), tăng 170.000 đồng mỗi lượng so với cuối ngày hôm qua.Trên thế giới, giá vàng bán ra sáng nay cũng tiếp tục tăng. Cụ thể, hiện vàng thế giới bán ra ở mức 1.319 USD/oz, tăng 5 USD mỗi lượng so với cuối ngày hôm qua.Như vậy, hiện vàng trong nước vẫn thấp hơn vàng thế giới hơn 300.000 đồng mỗi lượng (quy đổi theo tỷ giá liên ngân hàng).Theo các chuyên gia, hiện giá vàng vẫn duy trì mức cao và xu hướng tăng vì ảnh hưởng của sự kiện dân Anh quyết định rời EU. Sự kiện này khiến chứng khoán toàn cầu sụt giảm, vàng trở thành kênh trú ẩn an toàn, nhu cầu tăng đẩy giá vàng đi lên.Trên thị trường tỷ giá, tỷ giá trung tâm được Ngân hàng Nhà nước công bố ở mức 21.882 đồng/USD, giảm 6 đồng mỗi USD so với hôm qua.Tỷ giá USD tại các ngân hàng thương mại co phiên chững lại sau 1 tuần đầy biến động. Cụ thể, Ngân hàng Vietcombank hiện niêm yết tỷ giá USD ở mức 22.270 – 22.340 đồng/USD (mua – bán), bằng tỷ giá hôm qua.Ngân hàng Eximbank hiện niêm yết ở mức 22.260 - 22.350 đồng/USD (mua - bán), bằng tỷ giá cuối ngày hôm qua.Trên thị trường dầu thô, giá dầu thô thế giới có phiên quay đầu tăng nhẹ. Cụ thể, giá dầu Brent hiện ở mức 48,82USD/thùng (tăng 0,24USD), giá dầu WTI ở mức 48,16 USD/thùng (tăng 0,31USD).