Theo ông Lợi, những giải pháp về thuế trên có thể thực hiện ở các năm sau, nên chưa ảnh hưởng ngân sách năm 2016. Tuy nhiên, giải pháp đã và đang thực hiện có thể làm giảm thu ngân sách nhà nước, nhưng ngược lại cũng hỗ trợ, thúc đẩy DN phát triển và tăng trưởng kinh tế, qua đó làm tăng thu bền vững ngân sách.  Điều này đã được kiểm chứng qua giai đoạn 2012-2014, khi Chính phủ áp dụng các giải pháp hỗ trợ DN. Ngoài ra, số giảm thu ngân sách sẽ được bù đắp bằng các giải pháp như: Xử lý nợ đọng thuế, tăng cường thanh kiểm tra, chống thất thu thuế, chuyển giá...                