Nhật Bản tiếp tục là đối tác hàng đầu về kinh tế, là nước cung cấp ODA lớn nhất, nhà đầu tư lớn thứ hai và đối tác thương mại lớn thứ tư của Việt Nam.  Chủ tịch nước hoan nghênh và đánh giá cao Sojitz, một trong những tập đoàn thương mại tổng hợp, dịch vụ và đầu tư lớn nhất của Nhật Bản với lịch sử hoạt động trên 100 năm, đã đầu tư, kinh doanh thành công tại Việt Nam trong nhiều lĩnh vực.  Với nhiều tiềm năng để tăng cường hợp tác, Chủ tịch nước mong muốn các doanh nghiệp Nhật Bản tăng cường đầu tư vào Việt Nam, nhất là các lĩnh vực ưu tiên trong chiến lược công nghiệp hóa, phát triển cơ sở hạ tầng chất lượng cao, công nghiệp hỗ trợ... Ông Yoji Sato cho biết, thời gian tới, tập đoàn Sojitz sẽ tham gia vào các dự án trong lĩnh vực bán buôn, bán lẻ, hóa chất, trồng rừng và khai thác gỗ, sản xuất phân bón, thức ăn gia súc, sản phẩm nông nghiệp an toàn, đồng thời cũng rất quan tâm đến các dự án về nhân lực.