Hiện thị trường cá tra nguyên liệu khá trầm lắng, các doanh nghiệp chế biến do giảm công suất nên chỉ mua loại cá đúng cỡ (khoảng 700-900 g/con) để làm phile xuất khẩu, giá trả chậm chỉ 18.500 - 19.000 đồng/kg. Còn cá quá khổ (loại 1 kg/con trở lên) khó bán, giá rẻ. Điều bất thường là tại Đồng Tháp, thương lái lại thích mua loại cá tra quá khổ để xuất sang Trung Quốc, nhưng với giá cao hơn 1.000-2.000 đồng/kg. Theo nhận định của các địa phương, từ tháng 7 tới, nhu cầu thu mua cá tra xuất sang Trung Quốc có thể tăng lên, do trùng với thời điểm cá vượt cỡ-từ 1kg/con trở lên nhiều hơn. Đây là hiện tượng “lạ”, giống như thương lái thu mua gom lá điều, rễ tiêu, xoài non… bán cho Trung Quốc, nên nông dân cần cẩn trọng, tránh vì thấy lợi trước mắt mà có thể gây thiệt hại tiền tỷ về lâu dài.