Tại buổi làm việc, Cty Cổ phần tư vấn thiết kế Cầu Lớn - Hầm cho biết: dự án hầm qua sông Hàn có điểm nối từ đường 3/2 - Đống Đa (quận Hải Châu) đến vòng xoay đường Vân Đồn (quận Sơn Trà).  Hầm có chiều dài 1.315m, trong đó đoạn hầm chìm dài 900m, còn lại là hầm hở, hầm xe có 6 làn xe. Thời gian thực hiện dự án là ba năm, bắt đầu từ quý 4/2016, tổng số vốn là 4.088 tỷ đồng.  Sở Xây dựng TP Đà Nẵng, đề nghị việc làm hầm phải tính đến việc khớp nối với các trục giao thông, khu đô thị ở hai bên hầm và đảm bảo tuyệt đối an toàn cho người dân khi công trình đưa vào sử dụng.  Ngoài ra, nhiều ý kiến nêu lên việc phải lường trước tình huống bão lụt, cũng như các vấn đề liên quan đến dòng chảy. 