Dự báo từ Vụ Thị trường trong nước (Bộ Công Thương), mùa vải thiều năm 2016 sẽ tiêu thụ nội địa khoảng 60% (chủ yếu là vải tươi), tập trung tại các đô thị lớn như: Hà Nội, Huế, Đà Nẵng, TP Hồ Chí Minh; xuất khẩu khoảng 40%. Ngay từ đầu tháng 6, các siêu thị lớn tại TPHCM đã chủ động tăng cường kết nối, thu mua vải thiều từ các vùng chuyên canh để có thể linh hoạt trong kế hoạch phân phối và hỗ trợ nông dân trồng vải phía Bắc. Hiện giá bán vải thiều tại siêu thị dao động từ 27.900 đồng - 38.900 đồng/kg.Cụ thể, từ ngày 17 – 19/6, 12 siêu thị thuộc hệ thống Lotte Mart trên toàn quốc đồng loạt triển khai chương trình Chung một tấm lòng với giá khuyến mãi hấp dẫn chỉ từ 24.900 đồng/kg. Chương trình nhằm khuyến khích, tạo điều kiện để khách hàng thưởng thức vải tươi ngon, giá phải chăng và hỗ trợ bà con nông dân trồng vải có thêm đầu ra tiêu thụ.Ông Hồ Quốc Nguyên – Giám đốc Quan hệ công chúng siêu thị Big C cho biết: “Hệ thống siêu thị lên kế hoạch giảm giá bán sản phẩm cũng như thực hiện các chương trình bán hàng không lãi nhằm đẩy mạnh lượng tiêu thụ, hỗ trợ nông dân trồng vải, nhất là khi mùa vào chính vụ. Dự kiến năm nay sản lượng tiêu thụ tại siêu thị sẽ tăng hơn 30% so với năm trước, đạt hơn 200 tấn trên toàn hệ thống”. 