  Hãng nghiên cứu Mercer Human Resource Consulting (Anh) vừa công bố báo cáo Chi phí sinh hoạt (Cost of Living) 2016 của 209 thành phố trên thế giới. Những thành phố này được đánh giá theo kết quả khảo sát thường niên về chi phí hơn 200 loại hàng hóa, dịch vụ phổ biến, như nhà ở, giao thông, thức ăn, trang phục, đồ dùng gia đình và tiện nghi giải trí. Tất cả sau đó sẽ được so sánh với New York (Mỹ).  Sau khi đứng đầu danh sách này 3 năm liên tiếp, Luanda đã bị thành phố châu Á soán ngôi năm nay, do đôla Hong Kong mạnh lên. Tính trung bình, giá một chiếc quần jeans tại Hong Kong là 128 USD, còn một ly cà phê là 7,8 USD.  Việt Nam có 2 thành phố được đánh giá, là Hà Nội và TP HCM. Tính trên toàn cầu, Hà Nội xếp thứ 106 về mức độ đắt đỏ, giảm 20 bậc so với năm ngoái. Trong khi đó, chi phí sinh hoạt tại TP HCM tăng 2 bậc, lên thứ 88. Ba năm gần đây, hãng nghiên cứu của Anh vẫn đánh giá sinh hoạt phí tại Hà Nội cao hơn so với TP HCM.   Theo Mercer, thứ hạng các thành phố thay đổi chủ yếu do hai yếu tố - giá cả và nội tệ biến động so với USD. Mục đích của báo cáo là giúp các công ty đa quốc gia và Chính phủ các nước đánh giá chi phí khi cử nhân viên sang làm việc tại nước ngoài.  Đôla Mỹ đã tăng mạnh trong một năm qua. Đôla Hong Kong được neo vào đồng tiền này, nên cũng tăng giá theo.  "Nhìn chung, giá cả trên thế giới vẫn ổn định", Bruno Rocquemont tại Mercer Pháp cho biết trên AFP. Ông giải thích việc các thành phố tăng giảm thứ hạng chủ yếu do biến động tỷ giá.  Đồng yen mạnh kéo Tokyo tăng 6 bậc để trở thành điểm đến đắt đỏ thứ 5 thế giới năm nay, sau Zurich (3) và Singapore (4). Chi phí sinh hoạt tại một vài thành phố của Mỹ cũng tăng do đồng đôla mạnh.  Ngược lại, giá sinh hoạt tại các thành phố ở những nước có nội tệ mất giá trở nên dễ thở hơn. Ví dụ, Moscow (Nga) giảm từ vị trí 17 năm ngoái xuống 67 năm nay.