Hãng Nikkei dẫn một số nguồn tin cho biết, chính phủ Nhật Bản và các doanh nghiệp tư nhân lập một dự án với những chương trình tài chính nhằm giúp tầng lớp trung lưu Việt Nam mua những loại nhà ở lâu dài và đắt. Tổng vốn của dự án là 192 triệu USD.Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) sẽ cấp một nửa số vốn dưới dạng khoản vay chính thức lãi suất thấp, một dạng hỗ trợ phát triển chính thức. JICA là một cơ quan trực thuộc chính phủ Nhật Bản.Đây sẽ là lần đầu tiên Nhật Bản dùng hình thức hỗ trợ phát triển chính thức để giúp người dân ở Đông Nam Á mua nhà, theo Nikkei.Chính phủ Việt Nam thực hiện một chương trình để hỗ trợ người dân có thu nhập thấp mua nhà. Song chương trình không hỗ trợ tầng lớp trung lưu.Dự án của chính phủ Nhật Bản sẽ tạo ra chương trình cho vay dài hạn để mua nhà và bảo đảm tín dụng dành cho tầng lớp trung lưu nếu họ mua những căn hộ đạt chuẩn chất lượng Nhật Bản. Hai chương trình có thể bắt đầu từ năm 2017.Nhiều tập đoàn Nhật Bản đang kinh doanh tại Đông Nam Á – như Maeda, Kyoei Steel, Tokio Marine Holdings – sẽ tham gia dự án. Họ hy vọng các chương trình tài chính sẽ kích cầu bền vững đối với nhà ở. Maeda sẽ đảm nhận những hợp đồng xây nhà, Kyoei Steel sẽ mở rộng hoạt động bán vật liệu xây dựng, còn Tokio Marine muốn tăng hoạt động bán hợp đồng bảo hiểm hỏa hoạn.Lãi suất không thay đổiTheo kế hoạch, JICA sẽ cấp khoản vay 10 tỷ yen cho các định chế tài chính của Việt Nam, bao gồm ngân hàng Vietin.Các định chế tài chính Việt Nam sẽ dùng tiền để cho khách hàng vay mua nhà với thời hạn 15 tới 20 năm. Lãi suất của khoản vay sẽ cố định – một hiện tượng lạ ở Việt Nam.Phần lớn nhà ở Việt Nam khá đơn giản, với những bức tường hình thành từ gạch và cốt thép. Đối với hoạt động cho vay, những ngôi nhà như thế có giá trị không lớn. Ngoài ra, những khoản vay mua nhà dài hạn chưa phổ biến ở Việt Nam, quốc gia vẫn thiếu hệ thống bảo lãnh tín dụng cho cá nhân vay tiền.Theo dự án mà Nhật Bản hỗ trợ, những người mua nhà dành cho một gia đình và những chung cư được xây bằng công nghệ lắp ráp bê tông đúc sẵn có thể nhận khoản vay từ ngân hàng. Người Nhật Bản đã áp dụng công nghệ lắp ráp bê tông đúc sẵn để xây những tòa nhà ở cao tầng.Một tổ chức bảo lãnh tín dụng sẽ ra đời với tổng số vốn 10 tỷ yen. Các doanh nghiệp tư nhân và chính quyền thành phố Hồ Chí Minh sẽ kết hợp để thành lập tổ chức này.Những người vay tiền sẽ trả một khoản phí cho tổ chức bảo lãnh tín dụng. Nếu người vay gặp khó khăn tài chính và không thể thanh toán khoản vay, tổ chức bảo lãnh tín dụng sẽ trả nợ thay. Khách hàng có thể tiếp cận hơn 50.000 khoản vay mua nhà mỗi năm.Nếu dự án thành công, nó sẽ tiếp tục được áp dụng ở các thành phố có tầng lớp trung lưu ngày càng tăng ở Việt Nam – như Hà Nội, Đà Nẵng.