Theo ông Trung, nếu như lượng điện bình quân tháng 4 trên địa bàn thành phố chỉ khoảng 38 triệu kWh/ngày, sang tháng 5 lượng điện tiêu thụ bình quân mỗi ngày lên tới 46,38 triệu kWh và đến đầu tháng 6 tăng tiếp lên 57,3 triệu kWh/ngày. Riêng ngày 14/6, sản lượng cao nhất lên đến 66 triệu kWh/ngày. Dự báo với tình hình nắng nóng kéo dài như hiện nay, sản lượng diện tiêu thụ cao nhất có thể lên tới 77 triệu kWh/ngày.  Để đáp ứng nhu cầu phụ tải tăng đột biến trong thời gian qua, tổng công ty đã tăng thêm công suất lắp đặt thêm 14%. Đại diện EVN Hà Nội cũng cho biết, so với tháng 4, sản lượng điện sử dụng cho sinh hoạt tháng 6 tại Hà Nội tăng bình quân 50-60%, nhưng cục bộ nhiều khu vực đông dân cư, mức tăng lên tới 200%.Qua theo dõi, EVN Hà Nội nhận thấy biểu đồ phụ tải những ngày nắng nóng tại Hà Nội có thời điểm gấp 5 lần so với các thời điểm khác trong năm. Một số khu vực tập trung đông dân cư, như quận Cầu Giấy, Hà Đông, Long Biên... là những nơi tập trung đông dân cư, khu chung cư cao tầng, nên sản lượng điện những ngày cao điểm đều vượt 100%. Đơn cử, sản lượng điện tại quận Cầu Giấy những ngày nắng nóng vừa qua tăng tới 170% so với trung bình tháng 3, tháng 4, lên tới 4,5–5 triệu kWh một ngày.  Ông Nguyễn Anh Tuấn, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc EVN Hà Nội cũng cho biết, đã chỉ đạo các đơn vị thành viên dừng toàn bộ việc cắt điện khi nhiệt độ trên 36%. Chúng tôi cũng tăng thêm người trực, tăng ca trực để đảm bảo việc cấp điện cho người dân. “Dự báo sang tháng 7, lượng điện sử dụng theo tháng của nhiều khách hàng sẽ tăng  gấp đôi so với cùng kỳ năm 2015”, ông Tuấn cho biết. Cũng theo lãnh đạo EVN Hà Nội, tổng công ty cũng có chỉ đạo các đơn vị không được phép thay đổi thời gian ghi chỉ số điện của người dân. Nếu thay đổi phải có báo cáo lãnh đạo tổng công ty. Việc không cho điều chỉnh thời gian ghi chỉ số công tơ cũng giúp khách hàng không bị ảnh hưởng về số điện dẫn đến tiền điện tăng theo. “Bình thường lượng điện mỗi ngày tại các quận trên chỉ ở mức khoảng 4 triệu kWh, đến nay đã tăng lên tới gần 8 triệu kWh/ngày.  Để người dân có thể theo dõi được lượng điện tiêu thụ, từ hôm nay, 16/6, EVN Hà Nội sẽ công bố sản lượng điện hàng ngày của tổng công ty trên website của đơn vị”, ông Tuấn cho biết.Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) ngày 15/6 cũng cho biết, theo số liệu của Trung tâm Điều độ Hệ thống điện Quốc gia, riêng ngày 14/6/2016 sản lượng điện tiệu thụ đạt đến 588,23 triệu kWh, công suất cực đại là 28.108 MW, tăng 21,5 % so với bình quân sản lượng cùng kỳ tháng 6/2015. Chỉ tính riêng tại Hà Nội, sản lượng ngày 14/6/2016 là 66,23 triệu kWh, tăng 41% so với sản lượng ngày bình quân tháng 5/2016 và tăng 33% so với bình quân sản lượng cùng kỳ năm 2015.