Cụ thể, Hiệp hội Phi công và tiếp viên China Airlines (Trung Quốc) bắt đầu đình công từ 24/6, dẫn đến phải điều chỉnh kế hoạch bay của hãng này. Do VNA có hợp tác liên danh (bán vé, vận chuyển khách) với China Airlines trên một số chuyến bay nên có khách hàng bị ảnh hưởng. Cụ thể, trong ngày 24/6, China Airlines quyết định không thực hiện 3 chuyến bay: VN2032 (Đài Bắc – Los Angeles), VN2030 (Đài Bắc – San Francisco), VN2034 (Đài Bắc – Vancouver) khiến 45 hành khách của VNA bay nối chuyến tại Đài Bắc trên chuyến bay này bị ảnh hưởng.