Trong buổi Hỏi & Đáp ngày 21/6 tại Diễn đàn Kinh tế Quốc tế St. Petersburg lần thứ 20 ở Nga, tỷ phú Trung Quốc Jack Ma cho biết, sự thành công của Alibaba đã gây ra những rắc rối không có hồi kết và khiến ông có ít thời gian dành cho bản thân.“Sai lầm lớn nhất của tôi là tạo ra Alibaba. Tôi chưa bao giờ nghĩ rằng điều này sẽ thay đổi cuộc sống của tôi. Tôi chỉ cố gắng mở ra một doanh nghiệp nhỏ, nhưng sự lớn mạnh của nó mang đến nhiều trách nhiệm và quá nhiều rắc rối. Mỗi ngày trôi qua, tôi bận rộn như một vị tổng thống, không còn dư hơi sức để làm gì nữa. Kết cục, tôi không có cuộc sống của riêng tôi.Vì vậy, nếu có kiếp sau, tôi sẽ không bao giờ trở thành một doanh nhân nữa. Tôi sẽ là của riêng tôi, tôi muốn tận hưởng cuộc sống”, Jack Ma tâm sự.Bài trả lời phỏng vấn này đã gây ra cuộc tranh luận sôi nổi trên mạng. Trong khi một số người tố vị tỷ phú đang tự mãn về bản thân, số khác lại bày tỏ sự thông cảm với những trách nhiệm to lớn mà ông phải gánh vác.“Ông ấy có thể khiến Alibaba phá sản bất cứ lúc nào, nhưng biết bao nhiều người sẽ phải đối mặt với tình trạng thất nghiệp”, một người viết.Nếu sáng lập Alibaba là sai lầm, thì chắc chắn đó là sai lầm nên xảy ra. Theo ước tính, Alibaba hiện có giá trị từ 190 tỷ USD. Nó giúp Jack Ma trở thành tỷ phú nổi tiếng thế giới, được gặp gỡ những nhân vật tầm cỡ khác như Barack Obama and Mark Zuckerberg.