Cụ thể, nợ Chính phủ là 85,94 tỷ USD (tương đương 1,826 triệu tỷ đồng) - tăng gần gấp đôi so với năm 2010, và tăng hơn 13 tỷ USD so với năm 2013. Trong đó, nợ nước ngoài là 38,13 tỷ USD, nợ trong nước 47,81 tỷ USD (hơn 1 triệu tỷ đồng). Cùng năm, ngân sách đã chi 12,28 tỷ USD trả nợ, gồm 2,47 tỷ USD trả nợ nước ngoài, và 9,81 tỷ USD trả nợ trong nước. Năm 2014, Chính phủ đã đứng ra bảo lãnh để vay 19,89 tỷ USD (tương đương 422,63 nghìn tỷ đồng) - tăng 1 tỷ USD so với năm 2013. Trong đó, Chính phủ bảo lãnh để vay nước ngoài 9,92 tỷ USD, vay trong nước là 9,97 tỷ USD. Trong năm, các đơn vị được Chính phủ bảo lãnh vay đã trả được 3,47 tỷ USD (tương đương 73,78 nghìn tỷ đồng) - giảm 350 triệu USD so với năm 2013 (trong đó trả chủ nợ nước ngoài được 1,17 tỷ USD, trả chủ nợ trong nước được 2,3 tỷ USD).Về tổng dư nợ nước ngoài của quốc gia (gồm Chính phủ vay và bảo lãnh, các doanh nghiệp, đơn vị trong nước đi vay) hơn 71 tỷ USD (tương đương hơn 1,5 triệu tỷ đồng) – tăng 27 tỷ USD so với năm 2010. Trong đó, Chính phủ nợ 38,1 tỷ USD, doanh nghiệp nợ 32,88 tỷ USD. Cùng năm, quốc gia đã chi 39,89 tỷ USD để trả các chủ nợ nước ngoài, trong đó Chính phủ trả 2,47 tỷ USD, doanh nghiệp trả 37,42 tỷ USD.Liên quan tới sự kiện Anh rời Liên minh châu Âu (EU, sự kiện Brexit) và nợ công Việt Nam, ông Võ Hữu Hiển, Phó Cục trưởng Quản lý nợ và Tài chính Đối ngoại (Bộ Tài chính) cho biết: Sau sự kiện Brexit Bảng Anh đã mất giá khoảng 8%, đồng Euro, Nhân dân tệ, USD cũng đang cùng xu hướng giảm giá, riêng đồng Yên của Nhật Bản lên giá. Trong khi, cơ cấu nợ công Việt Nam gồm 55% các khoản nợ là tiền Việt Nam, 16% USD, 13% Yen, Euro chiếm 7%, Bảng Anh chiếm 2% và còn lại những đồng tiền khác. “Bảng Anh, USD, Euro mất giá giúp nợ công Việt Nam có lợi. Ngược lại, đồng Yên đang lên giá khiến danh mục nợ Việt Nam có tăng theo. Như vậy, nếu tính chung về nợ công thì có sự bù trừ nên Brexit không tác động lớn tới nợ công Việt Nam”, ông Hiển nói.