Phiên giao dịch ngày 1-7, giá vàng miếng SJC tiếp tục tăng mạnh lên mức 35,53 triệu đồng/lượng theo đà đi lên của giá thế giới. Các chuyên gia cho rằng vàng đang là kênh trú ẩn an toàn nên kim loại quý có thể lập những đỉnh mới trong thời gian tới.Lúc 14 giờ, giá vàng miếng SJC tại TP HCM được niêm yết mua vào 35,18 triệu đồng/lượng, bán ra 35,53 triệu đồng/lượng, tăng gần 300.000 đồng/lượng so với cuối ngày hôm qua. Trong 3 ngày qua, giá vàng đã tăng thêm khoảng 500.000 đồng/lượng.Trong khoảng 2 tuần qua, giá vàng liên tục dậy sóng và có những đợt biến động rất mạnh do tác động từ giá thế giới, dao động từ vùng 33,9 triệu đồng/lượng đến 35,5 triệu đồng/lượng và đang ở mức cao nhất kể từ cuối năm 2014 đến nay.Trong khi đó, giá vàng thế giới cũng tiếp tục đà tăng do giới đầu tư lo ngại những bất ổn từ việc Anh quyết định rời EU. Lúc 14 giờ, theo giờ Việt Nam, giá vàng thế giới ở mức 1.331 USD/ounce, tăng hơn 10 USD/ounce so với phiên trước.Thống kê của Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) cho thấy chỉ trong tháng 6-2016 giá vàng đã tăng gần 8,7% và tăng tới 24,4% kể từ đầu năm tới nay. Đặc biệt trong tháng 6, sự kiện Anh rời khỏi EU (Brexit) đã tác động mạnh đến thị trường tài chính toàn cầu và thúc đẩy giá vàng tăng mạnh lên lúc 1.358 USD/ounce.Ngày 1-7, trong báo cáo triển vọng kinh tế vĩ mô tháng 7 của mình, Ngân hàng HSBC Việt Nam nhìn nhận động thái “đầu tư an toàn” sẽ thống lĩnh thị trường trong tương lai gần với các kênh đầu tư nổi lên là đồng Yen Nhật, Franc Thụy Sỹ và vàng cũng tăng mạnh.Theo HSBC, vàng là một dạng tài sản đầu tư ít rủi ro nên sẽ tăng giá sau quyết định rời EU của Anh. Những người đầu tư an toàn sẽ nhắm vào vàng và tình trạng bất ổn do kết quả bỏ phiếu vừa qua ở Anh sẽ khiến lực mua vàng tăng.Trong trường hợp dòng vốn khiến đồng bảng Anh và đồng Euro yếu đi, vàng có thể sẽ là kênh đầu tư hoàn hảo. Điều này có thể sẽ có một tác động tăng giá ảnh hưởng lên vàng. Dù vậy, HSBC kỳ vọng giá vàng chỉ tăng 10% dù thực tế có thể tăng cao hơn nếu thị trường ngày càng lo ngại về tương lai EU sau cuộc trưng cầu dân ý vừa qua.Trong khi đó, tại báo cáo thường niên năm 2016 mang tên “In Gold We Trust”, nhóm tác giả của Công ty quản lý tài sản Incrementum AG vừa công bố đã đưa ra một dự báo “khá sốc” về giá vàng. Theo đó, Incrementum AG cho rằng vàng đã có mức tăng trưởng ấn tượng nhất trong vòng 30 năm qua với việc tăng mạnh kể từ quý I/2016 và thoát khỏi xu hướng đi xuống vốn bắt đầu từ năm 2013. Thậm chí trong vòng 2 năm tới của kim loại quý này có thể nhảy vọt lên tới 2.300 USD/ounce (tương đương khoảng 62 triệu đồng/lượng).Hiện giá vàng thế giới quy đổi theo tỉ giá niêm yết vào khoảng 35,87 triệu đồng/lượng, cao hơn giá vàng trong nước khoảng 200.000 đồng/lượng.