1. Lấy nọc độc rắn. Những người làm công việc này sẽ phải lấy nọc độc từ những loài rắn nguy hiểm nhất thế giới như rắn chuông và hổ mang. Độc này sẽ được sử dụng để tạo ra các huyết thanh kháng độc dùng cho bệnh viện hoặc phòng thí nghiệm. Nó có thể bán với giá 1.000 USD mỗi gram. 2. Phù dâu. Các phù dâu chuyên nghiệp có trách nhiệm giúp đỡ cô dâu trong ngày trọng đại của mình. Jen Glantz - đồng sáng lập một công ty chuyên cho thuê phù dâu cho biết công ty thường cung cấp các “phù dâu bí mật” và dịch vụ hỗ trợ cá nhân trong tiệc cưới. Mức phí dao động từ 300 cho tới 2.000 USD mỗi đám cưới. 3. Di chuyển băng. Di chuyển băng trở thành một nghề sau thảm hoại chìm tàu Titanic năm 1912. Tổ chức Tuần tra Băng Quốc tế (IIP) - thành lập một năm ngay sau đó - có nhiệm vụ theo dõi vị trí các tảng băng trôi và cung cấp những tuyến đường an toàn. Nếu cần thiết, các tảng băng sẽ được kéo ra khỏi khu vực để mở đường cho tàu thuyền đi qua. 4. Khóc thuê. Người khóc thuê sẽ tham dự các đám tang và khóc thương cho người quá cố. Một công ty ở Anh - Rent A Mourner cung cấp dịch vụ này với mức giá khoảng 70 USD trong hai tiếng. 5. Dạy chó lướt ván. Ở một số khu nghỉ mát dọc bờ biển, có nhiều nhân viên sẵn sàng dạy bạn và thú cưng lướt ván. Thậm chí một số nơi còn mở những lớp học chỉ dành riêng cho chó. 6. Thử nghiệm các sản phẩm dành cho mặt. Công việc chính của những người này là dùng tay để đánh giá hiệu quả các sản phẩm dành cho mặt như sữa dưỡng da, sữa rửa mặt và dao cạo râu. Họ có thể làm theo giờ với mức lương lên tới 25 USD mỗi giờ. 7. Ôm ấp. Khách hàng sẽ phải bỏ ra khoảng 80 USD mỗi giờ để được ôm ấp và trò chuyện với người lạ. Tuy nhiên, nhược điểm của công việc này là bạn rất dễ bị ảnh hưởng bởi gánh nặng tâm lý của người thuê mình. 8. Chế tác tro. Sau quá trình hỏa táng, gia đình người đã khuất có thể thuê những nghệ sĩ này làm kỷ vật để tưởng nhớ, như vòng cổ hay thủy tinh điêu khắc. Sau đó, tro cốt sẽ được đưa vào những đồ vật này, để giữ họ luôn bên gia đình 9. Nếm thức ăn chó. Các công ty bán đồ ăn cho thú nuôi thường có những nhân viên kiểm tra chất lượng sản phẩm. Họ sẽ chịu trách nhiêm đánh giá hàm lượng dinh dưỡng. Và dĩ nhiên, họ thường nhổ ra ngay sau lần đầu nếm thử. 10. Xác định giới tính gà. Những người làm công việc này sẽ chỉ ra giới tính của gà con, và thông thường phụ thuộc nhiều vào trực giác. Các trại gà giống thường thuê các chuyên gia này (chủ yếu ở Anh và Nhật) với mức lương lên tới 60.000 USD một năm. 