Từ 1/7 tới, Luật Đầu tư 2014 sẽ có hiệu lực, người dân sẽ được quyền đầu tư, kinh doanh những lĩnh vực pháp luật không cấm. Theo luật này, Bộ Tài chính có 3 ngành nghề thuộc lĩnh vực quản lý chưa ban hành điều kiện kinh doanh (Kinh doanh đặt cược đua ngựa, đua chó và bóng đá quốc tế; kinh doanh casino; quỹ hưu trí bổ sung tự nguyện).  Theo Bộ Tài chính, dù Luật Đầu tư sửa đổi có hiệu lực, nhưng những lĩnh vực trên người dân và doanh nghiệp vẫn chưa được đầu tư, kinh doanh. “Chỉ khi nào có điều kiện kinh doanh thì người dân, doanh nghiệp mới được làm”, ông Lợi nói. 