Thời điểm 8h30, tại Hà Nội, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC ở mức 36,45 – 36,85 triệu đồng/lượng (mua – bán), giữ nguyên giá mua, nhưng tăng 100.000 đồng mỗi lượng bán ra so với cuối ngày hôm qua.Cùng thời điểm, tại thị trường TP.HCM, Công ty SJC niêm yết giá vàng miếng cùng thương hiệu ở mức 36,35– 36,90 triệu đồng/lượng (mua – bán), bằng giá hôm qua.Chỉ trong 1 ngày hôm qua, giá vàng trong nước đã tăng hơn 1 triệu đồng mỗi lượng.Trên thế giới, giá vàng bán ra sáng nay quay đầu giảm mạnh sau phiên tăng hôm qua, hiện vàng thế giới bán ra ở mức 1.342 USD/oz, giảm 10 USD mỗi ounce so với hôm qua.Như vậy, do đà giảm vàng trong nước chậm hơn thế giới, nên hiện vàng trong nước trở lại mức cao hơn vàng thế giới 700.000 đồng mỗi lượng (quy đổi theo tỷ giá liên ngân hàng). Đây là lần đầu tiên sau 1 tháng qua vàng trong nước trở lại mức cao hơn vàng thế.Theo các chuyên gia, giá vàng quay đầu giảm sau khi các nhà đầu tư tăng mạnh bán ra để chốt lời, khi gần mốc 1.400 USD/oz. Cùng với đó là đà tăng của chứng khoán toàn cầu đã hãm đà tăng của vàng. Về vàng tăng mạnh trong hôm qua, các chuyên gia cho rằng giá tăng chủ yếu do các công ty “làm giá”.Trên thị trường tỷ giá, tỷ giá USD tại các ngân hàng thương mại tiếp tục ổn định. Cụ thể, Ngân hàng Vietcombank hiện niêm yết tỷ giá USD ở mức 22.270 – 22.340 đồng/USD (mua – bán), bằng tỷ giá hôm qua.Ngân hàng Eximbank hiện niêm yết ở mức 22.260 - 22.340 đồng/USD (mua - bán), bằng tỷ giá hôm qua.Trên thị trường dầu thô, giá dầu thô thế giới quay đầu giảm. Cụ thể, giá dầu Brent hiện ở mức 49,66 USD/thùng (giảm 0,44 USD), giá dầu WTI ở mức 48,3 USD/thùng (giảm 0,69 USD).