Thời điểm 8h45, tại Hà Nội, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC ở mức 34,12 – 34,2 triệu đồng/lượng (mua – bán), tăng 100.000 đồng mỗi lượng so với giá cuối ngày hôm qua.Cùng thời điểm, tại thị trường TP.HCM, Công ty SJC niêm yết giá vàng miếng cùng thương hiệu ở mức 33,99 - 34,24 triệu đồng/lượng (mua – bán), tăng 20.000 đồng mỗi lượng so với cuối ngày hôm qua.Trên thế giới, giá vàng bán ra sáng nay quay đầu giảm nhẹ. Cụ thể, hiện vàng thế giới bán ra ở mức 1.283 USD/oz, giảm 3 USD mỗi lượng so với giá cuối ngày hôm qua.Như vậy,  hiện vàng trong nước vẫn thấp hơn vàng thế giới 300.000 đồng mỗi lượng (quy đổi theo tỷ giá liên ngân hàng).Theo các chuyên gia, vàng giữ giá khi các nhà đầu tư ôm vàng chờ đợi cuộc trưng cầu dân ý để Anh rời khỏi liên minh châu Âu vào tuần sau. Trên thị trường tỷ giá, tỷ giá trung tâm hôm nay được Ngân hàng Nhà nước công bố ở mức 21.877 đồng đổi 1 USD, bằng tỷ giá hôm qua.Trong khi đó, tỷ giá USD tại các ngân hàng thương mại quay đầu tăng nhẹ. Cụ thể, Ngân hàng Vietcombank hiện niêm yết tỷ giá USD ở mức 22.280 – 22.350 đồng/USD (mua – bán), tăng 5 đồng mỗi USD so với hôm qua.Ngân hàng Eximbank hiện niêm yết ở mức 22.270 - 22.350 đồng/USD (mua - bán), tăng 10 đồng mỗi USD so với hôm qua.Trên thị trường dầu thô, giá dầu thô thế giới tiếp tục giảm. Cụ thể, giá dầu Brent hiện ở mức 49,02 USD/thùng (giảm 0,81 USD), giá dầu WTI ở mức 47,68 USD/thùng (giảm 0,81  USD).