Đồng thời GDP bang Illinoise cũng đã vượt GDP của A Rập Xê-út, quốc gia có sản lượng dầu mỏ hàng đầu thế giới. Nói chung, mỗi bang của Mỹ đều có GDP ngang mức GDP của một quốc gia, thậm chí một quốc gia tầm cỡ.  Chẳng hạn, nếu là những quốc gia riêng biệt thì 3 bang California (ảnh), Texas và Washington sẽ nằm trong Top 11 những quốc gia có nền kinh tế phát triển nhất thế giới. Tính chung, GDP của Mỹ bằng ¼ GDP của toàn thế giới mặc dù dân số Mỹ chỉ chiếm 4,5% dân số thế giới.  Đây là một trong những lý do khiến  Tổng thống Nga Putin mới đây đã phải thừa nhận Mỹ không chỉ là siêu cường mà còn là siêu cường duy nhất trên thế giới. 