Theo cập nhật của Tạp chí Forbes, tính đến ngày 7/6/2016, tài sản ròng của ông Phạm Nhật Vượng đã lên tới 2,2 tỷ USD (gần 49.150 tỷ đồng). Con số này đưa ông Vượng lên vị trí thứ 903 trong danh sách những người giàu nhất thế giới. Ông Vượng vẫn là tỷ phú đô la đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam thời điểm này, theo Forbes.Trước đó vào hồi tháng 3/2016, Forbes công bố danh sách những người giàu nhất thế giới và ông Vượng xếp thứ 1.011 với 1,8 tỷ USD tài sản ròng. Như vậy, chỉ trong vòng 4 tháng, ông Vượng đã nâng tài sản thêm 400 triệu USD và qua đó tăng 108 bậc trong bảng xếp hạng của Forbes.So với 2015, thứ hạng của ông Phạm Nhật Vượng trong danh sách những người giàu nhất thế giới đã tăng 215 bậc với khối lượng tài sản gia tăng là 700 triệu USD.Hiện tại, ông Vượng đang là cổ đông lớn nhất tại Tập đoàn Vingroup, nơi ông làm Chủ tịch Hội đồng quản trị. Số cổ phần ông Vượng hiện nắm giữ lên tới 591 triệu đơn vị, tương ứng 27,45% vốn điều lệ tập đoàn.Tính theo thị giá cổ phiếu VIC tại thời điểm đóng cửa phiên giao dịch cuối tuần trước là 51.000 đồng/cổ phiếu, hiện ông Vượng đang có 30.141 tỷ đồng tài sản trên thị trường chứng khoán, nới rộng khoảng cách so với những tỷ phú còn lại trong danh sách những người giàu nhất thị trường chứng khoán Việt Nam.Cổ phiếu VIC đã có thời gian giao dịch đầy ấn tượng kể từ đầu năm đến nay. So với đầu năm, giá cổ phiếu này đã tăng tới 24%, lên mức cao nhất kể từ thời điểm niêm yết 19/9/2007 (tính theo giá điều chỉnh). Tại mức giá này, vốn hóa thị trường Vingroup đạt xấp xỉ 110.000 tỷ đồng, tương đương 5 tỷ USD và đứng thứ 4 về vốn hóa trên thị trường chứng khoán Việt Nam.Vào ngày 28/6 vừa rồi, Vingroup đã chốt danh sách cổ đông phát hành cổ phiếu để trả cổ tức. Theo đó, tập đoàn dự kiến phát hành 213,38 triệu cổ phiếu trả cổ tức tỷ lệ 1.000 :110 (cổ đông sở hữu 1.000 cổ phiếu được nhận 110 cổ phiếu mới). Giá trị phát hành theo mệnh giá gần 2.134 tỷ đồng. Nguồn vốn phát hành lấy từ lợi nhuận sau thuế lũy kế năm 2015 và quý I/2016.Với sở hữu hiện tại, vợ chồng ông Phạm Nhật Vượng dự kiến sẽ nhận thêm gần 68,66 triệu cổ phiếu mới (hơn 3.500 tỷ đồng). Hiện tại, bà Phạm Thu Hương (vợ ông Vượng) đang là Phó Chủ tịch Vingroup cũng sở hữu tới 101,9 triệu cổ phiếu tương đương 4,73% vốn điều lệ tập đoàn này. Tài sản của bà Hương ước tính xấp xỉ 5.200 tỷ đồng (xếp thứ 3 trong danh sách những người giàu nhất thị trường chứng khoán Việt Nam).