Từ trước đến nay, lái xe, phụ xe chở hàng qua cửa khẩu Tân Thanh sử dụng giấy phép tạm thời XNC do Trạm Kiểm soát Biên phòng Tân Thanh cấp. Nếu như phải có giấy thông hành XNC như phía Trung Quốc yêu cầu thì gần như toàn bộ lái xe, phụ xe là người ngoại tỉnh (chủ yếu là người miền Trung, miền Nam) sẽ gặp khó. Bởi theo Thông tư 67 của Bộ Công an quy định việc cấp giấy thông hành xuất, nhập cảnh vùng biên giới cho công dân Việt Nam qua lại biên giới Việt Nam- Trung Quốc ban hành ngày 11/12/2013, công an các xã biên giới chỉ cấp sổ thông hành đối với cư dân trên chính địa bàn xã đó quản lý, cùng với điều kiện địa bàn đó phải có chợ hoặc cửa khẩu được mở với phía nước bạn bên kia biên giới. Với đặc thù xuất khẩu hàng hóa tại cửa khẩu phụ Tân Thanh, xe chở hàng xuất khẩu của Việt Nam phải sang bãi kiểm hóa phía Trung Quốc mới thực hiện chuyển hàng, trong khi lái xe chủ yếu là người ngoại tỉnh. Vậy nên, ngay trong ngày đầu tiên thực hiện quy định (ngày 11/6), chỉ có vài chục xe đỗ ở cửa khẩu Tân Thanh, không xuất được hàng. Trước tình hình này, lực lượng Biên phòng Tân Thanh đã sang làm việc với lực lượng Biên cảnh Trung Quốc trao đổi và đề nghị phía bạn lui thời gian thực hiện quy định XNC mới và tạo mọi điều kiện cho hàng nông sản Việt Nam xuất bán thuận lợi. Kết quả, hiện nay, các chủ hàng, chủ xe vẫn được sử dụng giấy phép như trước và lượng xe hàng đã trở lại bình thường. Trong ngày 16/6, tại cửa khẩu Tân Thanh đã có 222 xe hàng (trong đó có 72 xe vải thiều, còn lại là thanh long và hàng khác).Trao đổi với phóng viên Tiền Phong, đại diện lãnh đạo Trạm kiểm soát Biên phòng Tân Thanh cho biết: Khi trao đổi, phía bạn cũng không cho biết thực hiện việc này (sử dụng giấy phép tạm thời do Biên phòng Tân Thanh cấp-PV) kéo dài được bao lâu. Bạn thống nhất với ta nếu thay đổi thì báo cho lực lượng chức năng cửa khẩu Tân Thanh trước 
  5 ngày. Hiện nay là mùa chính vụ vải thiều, lượng hàng nông sản xuất bán sang Trung Quốc chủ yếu qua cửa khẩu Tân Thanh nên chủ hàng, chủ xe và cả ban, ngành chức năng ở địa phương không khỏi lo lắng.