Tính toán của một doanh nghiệp đầu mối ở TP HCM cho biết, nếu không thay đổi mức sử dụng quỹ bình ổn và giữ nguyên thuế, phí... giá bán lẻ với xăng có thể giảm nhẹ nhưng mức giảm này khá nhỏ, chỉ khoảng 100-200 đồng một lít. Tuy nhiên, vì đang sử dụng quỹ bình ổn nên cơ quan quản lý có thể giữ nguyên giá xăng dầu.Còn theo giám đốc công ty xăng dầu ở Thủ Đức (TP HCM), mặc dù giá cơ sở có giảm nhẹ nhưng do đang sử dụng quỹ bình ổn 639 đồng trên một lít xăng, dầu diesel 595 đồng một lít nên có thể sẽ giữ nguyên giá bán lẻ, giảm sử dụng quỹ bình ổn 100-150 đồng đối với từng loại xăng dầu vì Quỹ sắp cạn.Ở kỳ điều chỉnh trước, xăng RON 92 giảm 341 đồng mỗi lít, giá bán lẻ đến người tiêu dùng không cao hơn mức 16.160 đồng một lít. Giá dầu diesel tăng 390 đồng, mức bán lẻ cao nhất là 11.518 đồng một lít, dầu hỏa tăng 370 đồng, giá bán lẻ cao nhất là 9.927 đồng một lít. Dầu mazut tăng 350 đồng một kg. Mức trích quỹ bình ổn đối với xăng RON 92 và xăng E5 lần lượt là 639 đồng và 672 đồng một lít. Dầu diesel có mức trích quỹ giảm từ 846 đồng một lít xuống còn 595 đồng một lít...