Vinhomes Metropolis nằm tại 29 Liễu Giai, giữa tứ giác hồ nổi tiếng: Hồ Tây, Hồ Ngọc Khánh, Hồ Thủ Lệ và Hồ Giảng Võ; được bao quanh bởi khu ngoại giao đoàn, kết nối trực tiếp với đường tàu điện hiện đại.Tổ hợp gồm 2 tháp văn phòng, 3 tháp căn hộ sang trọng và hệ thống tiện ích đẳng cấp như trung tâm thương mại vui chơi giải trí Vincom, trường mầm non, tiểu học và trung học cơ sở Vinschool… Phong cách thiết kế đương đại tiếp tục được thấm đẫm vào không gian bên trong từng căn hộ Vinhomes Metropolis. Trong ba tòa tháp cao từ 41 đến 45 tầng có 11 căn biệt thự trên không - Sky Villa (diện tích từ 291m2 đến 501m2), 5 căn Penthouse siêu sang (diện tích từ 224m2 đến 284m2) và hơn 1.000 căn hộ từ 1- 4 phòng ngủ với diện tích linh hoạt từ 51m2 đến 149m2. Tất cả các căn hộ đều được thiết kế tinh tế, thông minh, đón ánh sáng, không khí tự nhiên và được trang bị tiện nghi cao cấp như bồn tắm nằm sang trọng cùng các thiết bị vệ sinh hàng đầu thế giới của Duravit và Hansgrohe; hệ kính hộp Low-E giúp làm giảm tác động của tia UV, cân bằng nhiệt và giảm tiêu thụ điện năng; hệ thống điều hòa trung tâm, giúp tối ưu hóa không gian và đảm bảo logia thoáng rộng…Hội tụ những điểm ưu việt vượt trội: “tọa độ vàng”; tầm nhìn 360 độ hướng hồ độc đáo; thiết kế sang trọng và dịch vụ 5 sao  - Vinhomes Metropolis chính là địa chỉ an cư xứng tầm cho giới tinh hoa và thành đạt.Thông tin liên hệ: Hotline: 0981 35 88 99 hoặc 0964 66 89 89 ;Website: www.vinhomes.vn