Trao đổi với Tiền Phong ngày 10/6, Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải cho biết, Bộ Công Thương vừa có công văn chỉ đạo, hướng dẫn UBND tỉnh Bắc Giang tổ chức hội nghị xúc tiến tiêu thụ vải thiều tại TPHCM dự kiến tổ chức ngày 17/6 tới. Cùng đó, Bộ sẽ phối hợp UBND thành phố Hà Nội và UBND tỉnh Bắc Giang tổ chức tuần lễ vải thiều Lục Ngạn - Bắc Giang tại Hà Nội cuối tháng 6.
   Theo ông Hải, để chủ động tìm thị trường tiêu thụ ổn định và bền vững cho quả vải, Bộ Công Thương phối hợp với các địa phương, hiệp hội, doanh nghiệp tổ chức hội nghị xúc tiến thương mại tiêu thụ quả vải và nông sản tỉnh Hải Dương năm 2016. Cùng đó phối hợp với UBND tỉnh Lào Cai, Bắc Giang, Hải Dương, Hưng Yên triển khai hội nghị tiếp xúc với các doanh nghiệp Trung Quốc nhập khẩu vải thiều tươi từ Việt Nam sang Trung Quốc.  