Thời điểm 8h30, tại Hà Nội, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC ở mức 35,95 – 36,25 triệu đồng/lượng (mua – bán), tăng 220.000 đồng mỗi lượng mua vào và tăng 420.000 đồng mỗi lượng bán ra so với cuối tuần trước.Cùng thời điểm, tại thị trường TP.HCM, Công ty SJC niêm yết giá vàng miếng cùng thương hiệu ở mức 35,85– 36,35 triệu đồng/lượng (mua – bán), tăng 400.000 đồng mỗi lượng mua vào và tăng 500.000 đồng mỗi lượng bán ra so với cuối tuần trước.Trên thế giới, giá vàng bán ra sáng nay cũng tiếp tục tăng, hiện vàng thế giới bán ra ở mức 1.348 USD/oz, tăng 7 USD so với cuối tuần trước.Như vậy, hiện vàng trong nước vẫn thấp hơn vàng thế giới hơn 100.000 đồng mỗi lượng (quy đổi theo tỷ giá liên ngân hàng).Theo khảo sát của trang Kitco, 73% dự đoán vàng tiếp tục tăng trong tuần này, 20% dự đoán vàng giảm, 7% dự đoán vàng đi ngang. Có nhà đầu tư dự báo giá vàng có thể đạt ngưỡng 1.400 USD mỗi ounce, khi thị trường chưa tin tưởng vào hành động của các ngân hàng trung ương để giải cứu thị trường tài chính, vì vậy vàng vẫn là kênh đầu tư an toàn nhất. Theo các chuyên gia, vụ đánh bom xe kinh hoàng tại một khu mua sắm đông đúc ở thủ đô Baghdad ở Iraq làm 150 người thiệt mạng cũng hỗ trợ giá vàng, khi thế giới lo ngại bất ổn gia tăng, đặc biệt sau vụ đánh bom ở sân bay Thổ Nhĩ Kỳ.Trên thị trường tỷ giá, tỷ giá trung tâm của Đồng Việt Nam với Đô la Mỹ được Ngân hàng Nhà nước công bố ở mức 21.858 đồng mỗi USD, giảm 7 đồng mỗi USD so với cuối tuần trước.Còn tại ngân hàng, tỷ giá USD tại các ngân hàng thương mại tiếp tục ổn định. Cụ thể, Ngân hàng Vietcombank hiện niêm yết tỷ giá USD ở mức 22.270 – 22.340 đồng/USD (mua – bán), bằng tỷ giá cuối tuần trước.Ngân hàng Eximbank hiện niêm yết ở mức 22.260 - 22.340 đồng/USD (mua - bán), bằng tỷ giá cuối tuần trước.Trên thị trường dầu thô, giá dầu thô thế giới tiếp tục tăng. Cụ thể, giá dầu Brent hiện ở mức 50,46 USD/thùng (tăng 0,11 USD), giá dầu WTI ở mức 49,06 USD/thùng (tăng 0,07).