Tránh “sốc”Từ ngày 15/6, tại các thành phố: Hà Nội, Hồ Chí Minh, Cần Thơ đã chính thức ngắt sóng một số kênh truyền hình analog. Cụ thể: Hà Nội ngừng phủ sóng VTV6, H2, VTC9; Hồ Chí Minh ngừng phủ sóng VTV6, VTV9, VTC9, HTV7; Cần Thơ cũng ngừng phủ sóng đối với VTV6, VTV Cần Thơ 1, VTV Cần Thơ 2, VTC9. Ngoài ra một số tỉnh, thành lân cận cũng bị ảnh hưởng. Để tiếp tục xem các kênh truyền hình analog người dân cần phải trang bị đầu thu truyền hình số DVB-T2 hoặc mua tivi mới có tích hợp sẵn đầu thu số DVB-T2.Ông Đoàn Quang Hoan, Cục trưởng Cục Tần số vô tuyến điện cho biết, lường trước được tình huống người dân chưa chịu chuyển đổi đầu thu ngay, Ban chỉ đạo Số hóa đề xuất ra phương án “tắt mềm” sau đó mới “tắt cứng”. Tức là không phải tắt liền một lúc mà tắt từ từ. Điều này không gây “sốc” cho người dân. Đến nay cơ bản đã thực hiện xong việc hỗ trợ. Đối với các đối tượng không thuộc diện được hỗ trợ thì phải tự chuyển đổi mua đầu thu. Tuy nhiên, kinh nghiệm cho thấy, không phải dân nghe tuyên truyền là lập tức đi mua đầu thu để chuyển đổi mà người dân sẽ đi mua đầu thu vào “phút cuối”.Đầu thu bán chạyCục trưởng Cục Tần số vô tuyến điện cho biết, sau 5 ngày tắt sóng analog tại các thành phố thị trường đầu thu tăng rất nhanh, có nhiều hãng sản xuất không kịp, các đại lý đặt mua liên tục. Đặc biệt, thời điểm tắt sóng lần này đúng vào lúc diễn ra giải bóng đá Euro và Truyền hình Việt Nam phát HD trên VTV6. Đây cũng là cơ hội để người dân kiểm nghiệm xem Euro với chất lượng HD tốt hơn hẳn truyền hình Cap. Trước đó, thử nghiệm ngừng phủ sóng tại Đà Nẵng mặc dù tuyên truyền rất nhiều trên tivi, đài báo, tin nhắn,... nhưng mãi đến khi “tắt mềm” vài kênh lúc đó dân mới đổ xô đi mua đầu thu mới, có hiện tượng cháy hàng. Sau khoảng 1 tuần “tắt mềm” có đến 25.000 đầu thu được tiêu thụ.Theo Cục trưởng Cục Tần số vô tuyến điện khi chọn mua đầu thu người dân cần chú ý ngoài việc chọn đầu thu đúng theo quy chuẩn đã được đưa ra người dân nên chọn đầu thu sản xuất trong nước vì đầu thu sản xuất ở Việt Nam được kiểm soát chất lượng khá tốt, có cơ sở bảo hành, bảo trì, chính hãng.