Thời điểm 8h30, tại Hà Nội, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC ở mức 34,9 – 35,2 triệu đồng/lượng (mua – bán), tăng 100.000 đồng mỗi lượng so với giá cuối tuần trước.Cùng thời điểm, tại thị trường TP.HCM, Công ty SJC niêm yết giá vàng miếng cùng thương hiệu ở mức 34,8 – 35,3 triệu đồng/lượng (mua – bán), tăng 150.000 đồng mỗi lượng so với cuối tuần trước.Trên thế giới, giá vàng bán ra sáng nay cũng lấy lại đà tăng. Cụ thể, hiện vàng thế giới bán ra ở mức 1.327 USD/oz, tăng 9  USD mỗi lượng so với cuối ngày hôm qua.Như vậy,  hiện vàng trong nước vẫn thấp hơn vàng thế giới hơn 500.000 đồng mỗi lượng (quy đổi theo tỷ giá liên ngân hàng).Theo các chuyên gia, việc đa số người dân Anh lựa chọn rời EU đã tác động mạnh lên giá vàng. Khi nhu cầu vàng tăng cao, đồng Bảng Anh mất giá và lo ngại EU tan rã.Khối lượng giao dịch vàng kỳ hạn ngắn cuối tuần qua vượt 576.850 hợp đồng, với 57,7 triệu ounce vàng đạt tổng giá trị 76,3 tỷ USD, mức cao thứ 2 trong lịch sử.Các chuyên gia dự báo, giá vàng tuần này sẽ tiếp tục tăng, khi việc Anh rời EU vẫn chưa hết nóng.Trên thị trường tỷ giá, tỷ giá trung tâm được Ngân hàng Nhà nước công bố ở mức 21.866 đồng/USD.Tỷ  giá USD tại các ngân hàng thương mại có phiên chững lại sau 1 tuần đầy biến động. Cụ thể, Ngân hàng Vietcombank hiện niêm yết tỷ giá USD ở mức 22.295 – 22.365 đồng/USD (mua – bán), bằng tỷ giá cuối tuần trước.Ngân hàng Eximbank hiện niêm yết ở mức 22.280 - 22.370 đồng/USD (mua - bán), bằng tỷ giá cuối tuần trước.Trên thị trường dầu thô, giá dầu thô thế giới tiếp tục giảm mạnh. Cụ thể, giá dầu Brent hiện ở mức 48 USD/thùng (giảm 0,41 USD), giá dầu WTI ở mức 48,85 USD/thùng (giảm 0,52  USD).