Ông Tĩnh cho hay, hiện Vosco đã cổ phần hoá nhưng Vinalines vẫn nắm 51% cổ phần, nắm quyền chi phối hoạt động của Vosco. Tuy nhiên, về lương, thu nhập cán bộ công nhân viên Vosco, Vinalines chỉ duyệt quỹ lương chung, không duyệt đến từng chức danh. Hội đồng quản trị của Vosco sẽ họp bàn để đưa ra mức lương thu nhập cho từng vị trí. Nói về mức lương cao của lãnh đạo Vosco trong bối cảnh doanh nghiệp này thua lỗ, ông Tĩnh cho hay: “Ngành vận tải biển có đặc thù riêng. Ngay trong tổng công ty, mặt bằng lương tốt hơn mảng cảng biển. Chúng tôi cố gắng trả lương ở mặt bằng chung với các doanh nghiệp trong ngành, trong đó có nhiều hãng tàu nước ngoài để giữ chân anh em. Tuy nhiên, mức lương đó có thể cao trong bối cảnh thua lỗ, tái cơ cấu”. Ông Tĩnh cho hay sẽ rà soát sự việc, nếu có bất hợp lý sẽ có biện pháp xử lý.Vosco vốn là tên tuổi lớn trong vận tải biển, là công ty con lớn nhất của Vinalines. Tuy nhiên, những năm qua, Vosco rơi vào vòng xoáy thua lỗ do thị trường vận tải biển sụt giảm. Trong khi đó, quý I/2016, Vosco lỗ 45 tỷ đồng; lỗ lũy kế lên tới gần 500 tỷ đồng. Hiện tổng tài sản đạt 4.543 tỷ đồng, trong khi nợ phải trả lên tới 3.580 tỷ. Dù liên tục thua lỗ nhưng Vosco vẫn chi lương cao cho lãnh đạo. Năm 2015, Tổng GĐ Cao Minh Tuấn thu nhập trên 880 triệu đồng, tương đương 73 triệu đồng/tháng. Ba phó tổng giám đốc thu nhập trên 60 triệu đồng/tháng. 