Trước nhiều thông tin khách hàng phải trả tiền chênh để làm hồ sơ và được suất thuê, mua nhà ở xã hội tại dự án Đại Kim (Hoàng Mai, Hà Nội), đại diện Sở Xây dựng Hà Nội cho biết, trên website của Sở Xây dựng đã đăng thông tin chính thức việc tiếp nhận hồ sơ thuê tại dự án. Theo đó, thời gian tiếp nhận hồ sơ đăng ký từ ngày 20/6 đến 20/7/2016. Địa điểm tiếp nhận là Phòng Dự án, Cty CP Đầu tư phát triển nhà Hà Nội số 5, số 135 phố Phùng Hưng, quận Hoàn Kiếm. Được biết, dự án nhà ở xã hội Đại Kim (Hoàng Mai, Hà Nội) có quy mô 1 tòa nhà 22 tầng, tổng cộng 630 căn hộ, trong đó có 136 căn cho thuê, 405 căn để bán. Hiện dự án đã xây xong phần thô và đang hoàn thiện, dự kiến bàn giao tháng 11/2016. Trao đổi với Tiền Phong, ông Trần Văn Can, Chủ tịch Cty CP Đầu tư phát triển nhà Hà Nội số 5 cho biết, khách hàng thuê, mua nhà ở xã hội tại dự án nên đến trực tiếp công ty nộp hồ sơ. Người dân tìm hiểu thông tin về hồ sơ, thủ tục cần truy cập vào trang web của Sở Xây dựng. Đồng thời, khách hàng không nên tin lời của nhân viên sàn giao dịch bất động sản và mất tiền oan vì chủ đầu tư không thu một khoản tiền chênh nào so với giá bán, thuê.