Cụ thể, 13 thực phẩm bổ sung của Công ty TNHH nước giải khát Coca Cola Việt Nam là nước uống sữa trái cây Minute Maid Nutriboost loại hương cam, hương dâu, hương xoài; nước tăng lực nhãn hiệu Samurai hương dâu (dạng chai thủy tinh, chai PET); nước tăng lực nhãn hiệu Samurai (dạng chai thủy tinh, chai PET); nước cam có tép Minute Maid TEPPY và loại chai thủy tinh; nước uống vận động Aquarius (chai PET, lon nhôm); nước uống bổ sung khoáng Dasani; nước cam Minute Maid Splash Smooth. Chiều 1/7, ông Đặng Văn Chính, Chánh Thanh tra (Bộ Y tế) cho biết, Thanh tra Bộ Y tế vừa gửi công văn yêu cầu sở y tế 6 tỉnh, thành phố gồm: TPHCM, Hà Nội, Đà Nẵng, Cần Thơ, Nghệ An và Khánh Hòa giám sát việc tạm dừng lưu thông 13 thực phẩm bổ sung nói trên của Công ty TNHH nước giải khát Coca Cola Việt Nam. Theo báo cáo của Công ty TNHH nước giải khát Coca Cola Việt Nam và qua kiểm tra, xác minh của cơ quan chức năng cho thấy tại 3 nhà máy của công ty ở TPHCM, Hà Nội, Đà Nẵng đang sản xuất một số sản phẩm thực phẩm, trong đó có thực phẩm bổ sung. Các nhà máy này đều có giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm sản xuất, kinh doanh nước đóng chai nhưng chưa có giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm của cơ quan có thẩm quyền cấp cho việc sản xuất thực phẩm bổ sung. Trước đó, Bộ Y tế đã có quyết định tiến hành thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về bảo đảm an toàn thực phẩm của Công ty TNHH nước giải khát Coca-Cola Việt Nam.