Hệ thống nhà kính VinEco Tam Đảo do Tập đoàn Vingroup đầu tư có diện tích 4,5ha, sử dụng công nghệ sản xuất rau mầm Microgreen được cung cấp duy nhất bởi công ty Teshuva Agricultural Projects (TAP) đến từ Israel.Toàn bộ các giai đoạn từ trộn giá thể, rập lỗ, tra hạt, phủ hạt, tưới ẩm... đều được thực hiện bằng máy để đảm bảo độ sạch 100%.Sau khi tra hạt giống, các khay giá thể sẽ được chuyển vào nhà ủ riêng biệt với sự kiểm soát nhiệt độ, độ ẩm phù hợp.“Nhà máy hiện đại” này chính là nhà kính, nơi từng hạt mầm được chăm sóc bằng hệ thống tưới tự động và phun sương để giữ ẩm, điều khiển khí hậu... Cây trồng được sinh trưởng trong môi trường hoàn toàn lý tưởng, hoàn toàn không phụ thuộc vào thời tiết nên cho năng suất cao, ổn định và chất lượng đồng đều.Đặc biệt, với quy trình khép kín, mọi tiêu chuẩn vệ sinh, an toàn thực phẩm đều được đảm bảo “vô trùng” tối đa: không để lọt dù chỉ một cá thể côn trùng; không tiếp xúc với nước mưa; không khí ô nhiễm….Với dòng rau thủy canh, khi rau đạt kích thước khoảng 7-10 cm sẽ được đưa qua nuôi dưỡng hoàn toàn bằng... nước. Với quy trình chuẩn, các sản phẩm rau thủy canh nhà kính được kiểm soát tuyệt đối về dinh dưỡng, không chỉ an toàn mà còn cho năng suất cao gấp nhiều lần so với rau trồng ngoài đồng ruộng.Rau sinh trưởng đồng đều, sạch sẽ nên khâu sơ chế chỉ cần bao gói đúng quy cách, dán tem và chuyển kho lạnh bảo quản trước khi lên xe chở thẳng tới siêu thị.Theo kế hoạch, từ nay đến cuối năm 2016, Công ty VinEco sẽ hoàn thiện lắp đặt 55ha nhà kính và khoảng 120ha nhà lưới/nhà màng để canh tác các loại rau mầm, rau thủy canh và các loại rau quả khác trên toàn quốc. Nhờ đó, hệ thống nhà kính rau mầm, rau thủy canh của VinEco không chỉ đáp ứng tốt nhu cầu rau sạch trong nước mà còn hướng tới mang thương hiệu nông sản sạch Việt gia nhập thị trường quốc tế.Teshuva Agricultural Projects (TAP, Israel) - công ty duy nhất trên thế giới cung cấp bí quyết công nghệ sản xuất rau mầm Microgreen, rau trên hệ thống thủy canh màng mỏng dinh dưỡng (NFT) cải tiến và công nghệ trồng thủy canh tưới nhỏ giọt.