Ngày 5/7, Tổng cục Hải quan tổ chức hội nghị trực tuyến sơ kết công tác 6 tháng đầu năm, triển khai nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2016.  Tại hội nghị, các đại biểu tập trung thảo luận các vấn đề trọng tâm liên quan đến việc tiếp tục cải cách, đơn giản hóa thủ tục hành chính, tạo thuận lợi cho cộng đồng doanh nghiệp theo chủ trương của Chính phủ. Kết quả triển khai Dự án VNACCS/VCIS (hệ thống thông quan hàng hóa tự động) được thực hiện đúng tiến độ và chất lượng đề ra. Tổng cục cũng đã triển khai 9 địa điểm kiểm tra chuyên ngành tập trung đối với hàng hóa xuất nhập khẩu tại 7 địa phương có lưu lượng hàng hóa lớn trên cả nước, tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp. Qua đó giảm thời gian thông quan, tạo thuận lợi cho các cơ quan quản lý nhà nước khắc phục được những tồn tại hiện có.Tính đến ngày 31/5, cơ chế một cửa quốc gia đã kết nối chính thức với 9/14 Bộ ngành với 31 thủ tục, trên 90.000 bộ hồ sơ, và 6.000 doanh nghiệp tham gia.Về cơ chế Một cửa Asean, Tổng cục đã trình Chính phủ ban hành Nghị quyết 31/NQ-CP ngày 22/4/2016 phê duyệt Nghị định thư về khung pháp lý. Hiện tại, các nước vẫn đang thử nghiệm trao đổi dữ liệu, sẵn sàng để triển khai chính thức sau khi Nghị định thư có hiệu lực. Cơ chế này dự kiến sẽ giảm 15% - 30% thời gian thực hiện TTHC. Quan hệ đối tác Hải quan - Doanh nghiệp đang triển khai đúng tiến độ và có hiệu quả; Nhận thức của cán bộ công chức và doanh nghiệp về công tác này ngày càng cải thiện. Tính đến ngày 31/5/2016, Tổng cục Hải quan đã ký thỏa thuận hợp tác thu thuế XNK bằng điện tử với 28 ngân hàng, với số thu chiếm 90,1% tổng số thu NSNN của hải quan; Triển khai kết nối trao đổi thông tin với các doanh nghiệp kinh doanh cảng; Nâng cấp các hệ thống CNTT đáp ứng Luật Hải quan 2014, đáp ứng yêu cầu quản lý Nhà nước về hải quan.Năm 2016, Tổng cục Hải quan được giao dự toán thu NSNN là 270.000 tỷ đồng. Số thu từ 1/1-30/6/2016 đạt 123.733 tỷ đồng, bằng 47,3% dự toán, tăng 1,67% so với cùng kỳ năm 2015.Một số đơn vị có số thu lớn như Cục kiểm tra sau thông quan, các Cục Hải quan TP. Hồ Chí Minh, Hải Phòng, Đồng Nai, Hà Nội… Một số đơn vị có số thu tăng so với cùng kỳ năm 2015 như  Cục Hải quan TP Hà Nội, Đà Nẵng, Đồng Nai, Bình Định, Thanh Hóa…Về công tác đấu tranh chống buôn lậu, gian lận thương mại, theo Tổng cục Hải quan, hiện tình hình buôn lậu, gian lận thương mại vẫn diễn ra phức tạp. Từ 16/12/2015-15/6/2016, lực lượng Hải quan đã phát hiện, bắt giữ, xử lý 8.148 vụ việc vi phạm; trị giá hàng hóa vi phạm ước tính 300,6 tỷ đồng; thu nộp NSNN ước đạt 60,62 tỷ đồng; khởi tố hình sự 20 vụ, chuyển cơ quan khác đề nghị khởi tố 38 vụ.   