Tuy nhiên, với tín dụng địa ốc dần siết lại, sẽ chỉ có các chủ đầu tư tiềm lực mạnh về tài chính và dự án sở hữu những ưu thế vượt trội mới có thể đứng vững.Cần giảm dần nguồn vốn ngân hàngÔng Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TP. HCM cho rằng, những điểm sửa đổi trong Thông tư 06 so với dự thảo trước đó có thể nói là một hành động tích cực thể hiện sự “lắng nghe” phản biện từ thị trường của Ngân hàng Nhà nước. Trong đó, 2 điều chỉnh lớn là quy định hệ số quy đổi rủi ro của các khoản phải đòi để kinh doanh bất động sản là 200% từ thời điểm 1/1/2017, thay vì 250% như trong dự thảo. Thứ hai, tỷ lệ sử dụng vốn ngắn hạn cho vay trung dài hạn được giảm theo lộ trình từ 60% xuống 50% từ 1/1/2017 và 40% từ 1/1/2018, thay vì giảm ngay như trong dự thảo. Tuy nhiên, ông Châu cũng cho rằng, dù có nhẹ nhàng hơn thì Thông tư 06 cũng là “lời cảnh báo” với các nhà phát triển dự án cần giảm dần sự phụ thuộc vào nguồn vốn vay ngân hàng. Đồng quan điểm, ông Nguyễn Anh Tuấn, Tổng giám đốc HD Mon Real Estate, chủ đầu tư Dự án Mon City nhận định, giai đoạn các chủ đầu tư “tay không bắt giặc” đã qua, nếu không chuẩn bị tốt về tiềm lực tài chính, các nhà phát triển dự án sẽ “hụt hẫng” khi thị trường không thuận lợi. Theo ông Tuấn, thị trường địa ốc sau khi Thông tư 06 sẽ tiếp tục có cuộc sàng lọc mới, thị trường sẽ là “sân chơi” của các ông lớn, có tiềm lực về tài chính khi các ngân hàng sẽ tìm hiểu kỹ càng hơn từng chủ đầu tư và dự án trước khi cho vay.Ngay tại dự án Mon City, dù đã sở hữu từ những năm 2002 - 2003, nhưng mãi tới đầu năm 2014, khi đã hội đủ nguồn vốn cần thiết, chủ đầu tư mới bắt tay vào triển khai dự án và đến đầu năm 2015 mới chính thức ra mắt thị trường. “Dù Ngân hàng HD Bank cam kết tài trợ tín dụng cho dự án, nhưng hiện đã xây đến tầng 6, Mon City vẫn chưa phải sử dụng một đồng vốn ngân hàng, mà chỉ ký kết với HD Bank hợp đồng bảo lãnh sản phẩm nhà ở hình thành trong tương lai để giúp khách hàng hoàn toàn yên tâm khi bỏ tiền mua nhà tại Mon City”, ông Tuấn cho biết.   Dự án Mon City khẳng định tiềm lực trước Thông tư 06Không chỉ các chính sách tín dụng theo hướng siết chặt hơn, theo các chuyên gia bất động sản, khách mua nhà hiện đã ngày càng thông minh và kỹ tính. Không còn “nhắm mắt” chạy theo những lời quảng bá như trước, họ thường tìm hiểu rất kỹ năng lực của chủ đầu tư, các yếu tố pháp lý, tiện ích và tiến độ triển khai của dự án rồi mới đi đến quyết định xuống tiền. Trong bối cảnh khu vực Mỹ Đình đang là tâm điểm của thị trường bất động sản Hà Nội với một loạt các dự án đang được triển khai và ra mắt thị trường. Trong khi đó, quý II/2016 thị trường có phần chùng xuống dưới áp lực nguồn cung lớn và thông tin về các chính sách tín dụng địa ốc siết chặt cũng như như gói 30.000 tỷ ngừng triển khai. Chính vì vậy, giao dịch tại Mon City gây sốc cho nhiều người. Sau ngày mở bán cuối cùng ngày 12/6 vừa qua, dự án này đã bán được hơn 800 trong tổng số 896 căn hộ chung cư cùng hầu hết trong số 147 căn nhà phố và trở thành dự án có thanh khoản tốt bậc nhất thị trường Hà Nội nửa đầu năm 2016. Vậy đâu là nguyên nhân khiến Mon City hút hàng?Mon City là dự án có thanh khoản tốt nhất thị trườngVợ chồng anh Hải quả thực khá may mắn vì là một trong số những khách hàng đặt mua cuối cùng nhưng lại được hưởng rất nhiều ưu đãi từ chủ đầu tư Mon City khi có cơ hội nhận mức chiết khấu trực tiếp vào giá bán lên đến 9% tổng giá trị căn hộ và được miễn phí dịch vụ tới 5 năm kể từ ngày nhận bàn giao căn hộ.Tuy nhiên, điều quan trọng hơn, theo vị khách hàng này là khi trở thành cư dân dự án này, vợ chồng anh rất thuận tiện trong việc đi làm bởi với vị trí tọa lạc giữa 3 mặt phố lớn trung tâm Mỹ  Đình, Mon City có kết nối giao thông rất thuận lợi với các khu vực xung quanh. Đồng thời, anh Hải cũng đang tính toán để hướng cô con gái lớn theo học Trường Đoàn Thị Điểm, một trong những trường phổ thông tốt nhất Hà Nội, ngay kế bên Mon City.“Tôi thích cách chủ đầu tư nói về quan điểm hình thành một cộng đồng dân cư tại dự án này của chủ đầu tư. Nhìn diện tích xây dựng dự án chỉ có 42%, còn lại là dành cho không gian công cộng trên một khu đất vàng giữa Mỹ Đình, thì thấy họ đã hy sinh khá nhiều lợi ích trước mắt để chia sẻ cùng cư dân tương lai. Những dự án như thế này chẳng bao giờ lo không có người mua”, vị khách hàng mới của Mon City kết luận. Thông tin về dự án Mon City, bạn đọc có thể tham khảo tại:Website: http://moncity.vn/Hotline: 0966 639 669/ 09 1819 5588