Sáng 15/6, ông Nguyễn Văn Phụng, Vụ trưởng Quản lý Thuế doanh nghiệp lớn (Tổng cục Thuế) cho biết, 5 tháng đầu năm 2016, ngành thuế mới thu được 13.500 tỷ đồng tiền cổ tức, và lợi nhuận còn lại của các DN có vốn nhà nước. Theo ông Phụng, con số này mới đạt 25,2% dự toán, giảm gần 20% so với cùng kỳ năm trước. Trong khi đó, Quốc hội giao ngành tài chính năm 2016 phải thu được 55.000 tỷ đồng từ những khoản trên.Trả lời câu hỏi của Tiền Phong về lý do số thu từ cổ tức, lợi nhuận còn lại của DN nhà nước đạt thấp và giảm, ông Phụng nói: “Không thu được vì DN không chia, hoặc chia cổ tức bằng cổ phiếu không chia tiền mặt”. Ngoài ra, theo ông Phụng, thời điểm này tới tháng 7 hằng năm, các DN mới “rục rịch” tổ chức đại hội cổ đông, khi đó mới quyết định xem có chia cổ tức hay không, chia thế nào. Ngoài ra, việc chia cổ tức cũng phụ thuộc bức tranh tài chính của DN có đẹp hay không. Dù vậy, ông Phụng vẫn trấn an, cổ tức và lợi nhuận sót lại của DN nhà nước không mất được vì có nhiều cấp giám sát, như qua người đại diện vốn nhà nước tại DN, hoặc dựa vào lực lượng kiểm toán.Vụ trưởng Quản lý Thuế doanh nghiệp lớn cho hay, việc thu tiền cổ tức ngành thuế không thể “can thiệp” được, phải thực hiện theo luật và dùng sức ép từ người đại diện vốn nhà nước tại các DN. “DN có lợi hơn khi không chia cổ tức, hoặc chia cổ tức bằng cổ phiếu, nên DN luôn muốn giữ lại cổ tức”, ông Phụng nói.Trước đó, Bộ Tài chính đã gây chú ý khi có văn bản đề nghị Ngân hàng Nhà nước chỉ đạo người đại diện phần vốn nhà nước tại BIDV, Vietinbank  biểu quyết chia cổ tức năm tài chính 2015 bằng tiền mặt, và nộp về ngân sách nhà nước.Theo ông Nguyễn Văn Phụng, từ 19 đơn vị có tên trong hồ sơ Panama, tổ công tác của ngành thuế đã lọc ra 30 đơn vị có liên quan để xem xét. “Chúng tôi đang xem xét hồ sơ, chưa có bằng chứng để kết luận có ai trốn thuế, rửa tiền hay không. Chúng tôi đang rất cần thông tin liên quan, nếu bạn đọc có thông tin có thể cho chúng tôi xin, thậm chí chúng tôi có thể đề xuất mua lại”, ông Phụng nói.