Tại hội nghị gặp gỡ giữa lãnh đạo thành phố và doanh nghiệp (DN) về kế hoạch thực hiện Nghị quyết 35 của Chính phủ về hỗ trợ và phát triển DN đến năm 2020 diễn ra sáng 3/7, Bí thư Thành ủy TPHCM Đinh La Thăng cho rằng trong những năm tới, DN tư nhân là động lực hết sức quan trọng thúc đẩy nền kinh tế phát triển. Vì vậy, theo bí thư Thăng hiện vốn ODA chỉ có DN nhà nước làm, tại sao không cho tư nhân vào vay vốn ODA và tự góp vốn đối ứng?
   Tại hội nghị, Bí thư Thành ủy đề nghị lãnh đạo TPHCM cần có báo cáo đề xuất Chính phủ không nhất thiết cứ phải nhà nước đứng ra vay ODA, mà nên cho các DN tư nhân vay với các điều kiện bảo đảm theo quy định... Khi nhiều thành phần kinh tế cùng tham gia sẽ công khai, minh bạch, cạnh tranh được với nhau, tạo điều kiện, môi trường kinh doanh bình đẳng hơn. Về mục tiêu đến năm 2020 cả nước có 1 triệu DN, trong đó có 500 nghìn DN của TPHCM, nhiều ý kiến cho rằng con số trên là “tham vọng” và không nhất thiết. Thay vì phát triển về số lượng, một số DN cho rằng nên tập trung hỗ trợ các DN lớn, mũi nhọn để nâng cao chất lượng, hiệu quả DN tầm quốc tế. Để củng cố ý kiến này, có 2 DN sản xuất cáp điện cho rằng nếu được ưu tiên vay ngoại tệ lãi suất bằng 0 (hiện là 2%), phí logistic thấp … DN cam kết sẽ phấn đấu là nhà cung cấp hàng đầu Đông Nam Á hoặc sẽ mang về ngay 800 triệu USD xuất khẩu vào năm 2020 (hiện đã đạt 155 triệu USD).Theo ông Thăng, cùng với việc tháo gỡ khó khăn, bảo đảm hỗ trợ DN phát triển, qua Nghị quyết 35, TPHCM còn phải thực hiện vai trò đầu tàu cả nước. Hiện trong số 500 nghìn DN toàn quốc, thành phố cũng đã chiếm một nửa.“Nếu cả nước muốn có 1 triệu DN vào năm 2020, thành phố phải đạt mục tiêu có 500 nghìn DN. Tất nhiên đó chỉ là số lượng, chất lượng DN cũng phải nâng cao ở tầm khu vực. Con số đó không viển vông, rất rõ ràng và có khả năng thực hiện được nếu cả đảng bộ, chính quyền và nhân dân thành phố quyết tâm”, ông Thăng khẳng định đồng thời nhấn mạnh trong phát triển kinh tế, cũng cần có một khát vọng hệt như khát vọng “độc lập dân tộc”, “thống nhất đất nước”, khát vọng đó thuộc về toàn dân, của tất cả DN, chứ không chỉ của lãnh đạo thành phố”.  