Vì vậy, theo bà Tạ Thanh Tú: “Người có nhu cầu mua xe ô tô công thanh lý có thể theo dõi trên các website bộ ngành, địa phương và báo Đấu thầu”. Bà Tú dẫn quy định hiện hành cho biết, sau khi hết hạn sử dụng, bộ trưởng, chủ tịch UBND các địa phương quyết định về việc thanh lý xe ô tô công. Giá bán ô tô công thanh lý được xác định theo giá thị trường tại thời điểm đó, số tiền thu được nộp vào ngân sách nhà nước. Về triển khai Quyết định 32 của Thủ tướng về rà soát, sắp xếp xe công, Cục Quản lý Công sản cho biết, tới hết tháng 6 vẫn còn 6 bộ ngành và 4 địa phương chưa có báo cáo về Bộ Tài chính. Dù theo Quyết định 32, thời hạn cuối cùng các bộ ngành, địa phương báo cáo về rà soát, sắp xếp xe công gửi về Bộ Tài chính là cuối tháng 3/2016. “Những bộ ngành, địa phương đã báo cáo chúng tôi sẽ khẩn trương rà soát, tổng hợp để báo cáo Chính phủ. Bộ ngành, địa phương nào chưa có báo cáo chúng tôi sẽ kiến nghị trực tiếp với Chính phủ”, bà Tú nói. Tuy nhiên, về số liệu tổng hợp về xe ô tô công, xe thanh lý, người mua, số tiền thu được sau bán thanh lý xe công… bà Tú xin “khất” cung cấp sau.Thứ trưởng Tài chính Vũ Thị Mai cho hay, số liệu về mua sắm, thanh lý xe ô tô công thanh lý, tiền thu được bao nhiêu các cơ quan sử dụng xe công đều định kỳ có báo cáo về Bộ Tài chính. Riêng 264 xe công thanh lý trong 6 tháng đầu năm 2016, theo bà Mai, số xe này thanh lý phải theo quy trình, cần thời gian thực hiện, không phải thanh lý ngay được. “Khi có báo cáo của các bộ ngành, địa phương về thanh lý xe ô tô công chúng tôi sẽ cung cấp kịp thời cho báo chí”, bà Mai nói.Sáng cùng ngày, phát biểu tại hội nghị sơ kết 6 tháng đầu năm và triển khai nhiệm vụ 6 tháng cuối năm ngành tài chính, ông Nguyễn Doãn Toản, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội đã kiến nghị Chính phủ, Bộ Tài chính xem xét tăng xe công cho mỗi sở của Hà Nội lên 4 chiếc. Theo ông Toản, mức trang bị xe công cho các cấp sở, ngành chỉ được tối đa là 2 xe nhưng Hà Nội có địa bàn rộng, khối lượng công việc lớn nên số lượng xe như vậy không đáp ứng được nhu cầu. Không chỉ Hà Nội, UBND tỉnh Quảng Nam cũng có đề xuất tương tự.Trước đó, sơ kết 6 tháng đầu năm 2016, Cục Quản lý Công sản cho biết, từ ngày 1/1-17/6/2016, các bộ ngành, cơ quan trung ương đã thực hiện thanh lý 264 xe công (tổng nguyên giá 79,68 tỷ đồng), với giá trị còn lại 390 triệu đồng.