Tại diễn đàn, ông Nguyễn Xuân Dương, Chủ tịch Hiệp hội DN Hưng Yên cho rằng, nhà báo với chủ DN nên là những người bạn. DN không có báo chí cũng khó phát triển tốt được vì họ là cầu nối DN với Chính phủ, thị trường. Dẫu vậy, ông Dương cũng kiến nghị: Báo chí cũng cần cân nhắc khi đưa tin, phía sau DN là hàng trăm, nghìn thậm chí cả vạn lao động. Đại diện nhiều DN cũng phản ánh, nhiều cơ quan báo chí thường xuyên “quấy” DN để xin quảng cáo, nếu không được, có hành vi dọa dẫm, “bới bèo ra bọ”. Đây cũng là nguyên nhân khiến nhiều DN e ngại và hạn chế tiếp xúc với báo chí. Các DN cũng đề nghị, bên cạnh việc tăng cường nêu gương điển hình DN làm ăn tốt, cũng cần lột tả những cái xấu của DN, không để “con sâu làm rầu nồi canh”.Nhà báo Thuận Hữu, Tổng Biên tập báo Nhân dân, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam cho rằng: “Âm hưởng chung là báo chí đồng hành cùng DN. Báo chí không chỉ phản ánh, còn sáng tạo, chia sẻ và tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc, tạo môi trường tốt cho DN hoạt động… Nếu DN đóng cửa với báo chí thì dễ hiểu lầm nhau”.Theo ông, báo chí cũng như đời sống xã hội, có mặt này, mặt kia, cũng giống như DN, bên cạnh anh làm tốt, cũng có ông chụp giật, trốn thuế…Thời gian qua, một số cơ quan báo chí ký hợp đồng với các công ty truyền thông, cộng tác viên đi tiếp thị xin quảng cáo, gây “rầy rà” cho DN… Việc này cần chấn chỉnh. Tuy nhiên, ông Thuận Hữu cho rằng, cần sòng phẳng trước các quy định của luật pháp. Nếu báo chí thấy DN sai sẽ phản ánh, nhưng DN thấy báo chí sai có thể khiếu nại. “Còn chuyện “đâm thuê chém mướn”, vấn đề này chỉ từ DN mà ra, người chém thì phải có người thuê”- Nhà báo Thuận Hữu nói.Ông Vũ Tiến Lộc, Chủ tịch VCCI nói, thời gian qua, vị thế, sức mạnh của cộng đồng DN tăng lên, trong đó có đóng góp to lớn của giới báo chí.  Chủ tịch VCCI cho biết, 2016 là năm khởi nghiệp, sáng tạo và mong báo chí đồng hành với DN trên tinh thần đó, với mục tiêu đến 2020 có 1 triệu DN. Hiện khoảng 60% số DN kinh doanh không có lãi, tức là ngưỡng tồn tại hay không tồn tại. Trong 5 tháng đầu năm nay, số DN rời thị trường tăng 25% so với năm ngoái, là con số đáng lưu ý. “Một bài báo tốt có thể giúp DN gượng dậy, đứng lên tiếp tục phát triển, nhưng cũng một bài báo có thể dìm DN không đứng dậy được, có thể phá sản”- ông Lộc nói.