Trao đổi với  Tiền Phong, ông Đàm Quang Thắng, Tổng giám đốc Cty TNHH Agricare Việt Nam – doanh nghiệp khách hàng đầu tiên của Trung tâm chiếu xạ Hà Nội cho biết: Thay vì đưa vào Nam, việc việc chiếu xạ ngay tại Hà Nội sẽ tiết kiệm nhiều chi phí cho doanh nghiệp khoảng 16.000 đồng/kg, chưa kể mất thời gian. Theo ông Thắng, trong lô hàng đầu tiên này, ông cho chiếu xạ khoảng hơn 1 tấn vải thiều (được mua từ vùng trồng được cấp mã số ở Lục Ngạn, Bắc Giang) để xuất đi Úc. Dự kiến lô hàng này sẽ có mặt tại Úc vào sáng mai (24/6) để bán người tiêu dùng ở nước này.Ông Thắng cho biết, hiện giá bán vải tại các siêu thị ở Úc khoảng 180.000-200.000 đồng/kg. Trong khi, giá bán buôn của các công ty của Việt Nam cho các đối tác phối của Úc khoảng 100.000-110.000 đồng/kg. “Những lô hàng đầu tiên xác định hòa là thắng. Nếu thị trường này thuận lợi, vạn sự khởi đầu nan, công ty sẽ xuất khoảng 3 ngày/lô, lúc đó, mới có tính đến lợi nhuận. Dự kiến chúng tôi sẽ xuất khoảng 30 tấn vải đi Úc trong năm nay”-  ông Thắng nói.Được biết, cùng với lô vải thiều của Cty TNHH Agricare Việt Nam, Trung tâm chiếu xạ Hà Nội cũng xử lý chiếu xạ lô hàng hơn 1 tấn của Cty TNHH Thương mại và Dịch vụ Rồng Đỏ để chuẩn bị xuất đi Úc.Theo ông Lê Sơn Hà, Trưởng phòng Kiểm dịch thực vật (Cục Bảo vệ thực vật, Bộ NN&PTNT) cho biết, chiều 20/6, phía Bộ Nông nghiệp và Thủy lợi Úc đã có văn bản công nhận Trung tâm chiếu xạ Hà Nội được phép xử lý chiếu xạ quả vải tươi xuất khẩu.Theo ông Hà, với khả năng chiếu xạ khoảng 20-30 tấn/ngày của Trung tâm tại Hà Nội, đây là tin vui với bà con trồng vải cũng như các doanh nghiệp xuất khẩu vải thiều đi Úc. Theo đó, vải xuất khẩu đi Úc sẽ được xử lý tại Hà Nội, thay vì phải vận chuyển vào phía Nam để chiếu xạ, giúp doanh nghiệp xuất khẩu vải sang Úc giảm chi phí .Ông Hà cho biết, theo quy định của Úc, để xuất khẩu trái vải tươi của Việt Nam vào thị trường này phải đảm bảo nhiều khâu, trong đó, vùng trồng được cấp mã số, cơ sở đóng gói đảm bảo và cấp mã số, kiểm dịch thực vật và phải chiếu xạ theo đúng quy định của Úc. Việc chiếu xạ nhằm kiểm soát các các loại sinh vật gây hại theo yêu cầu của nước nhập khẩu.Hiện Việt Nam có 3 cơ sở chiếu xạ đã được Cục Bảo vệ thực vật công nhận là: Cty chiếu xạ Sơn Sơn, Cty CP chiếu xạ An Phú, Trung tâm chiếu xạ Hà Nội,  theo liều lượng quy định dưới sự giám sát của cán bộ kiểm dịch thực vật của Việt Nam.Theo Cục Bảo vệ thực vật, năm 2015, Việt Nam xuất khẩu sang Úc khoảng 35 tấn. Tuy nhiên, với điều kiện năm nay, nhiều khả năng, lượng vải xuất đi thị trường này sẽ tăng lên.Hiện vải thiều chủ yếu được trồng tại Hải Dương (sản lượng khoảng 38.000 tấn) và Bắc Giang (sản lượng khoảng 130.000 tấn).