Việc rà soát bao gồm cả các trường hợp tiếp nhận người từ bên ngoài về và các trường hợp được điều động từ Bộ về nắm giữ các vị trí trong Hội đồng Quản trị, Ban Giám đốc của các Tập đoàn, Tổng Công ty, Công ty thuộc Bộ.  “Tôi cũng yêu cầu báo cáo về công tác quy hoạch cán bộ trong khoảng thời gian từ năm 2011 tới năm 2015. Dự kiến cuối tuần tới sẽ có báo cáo bước đầu với Ban Cán sự Đảng Bộ Công Thương”, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh cho biết. Liên quan đến những thông tin về bổ nhiệm Vũ Quang Hải (con trai ông Vũ Huy Hoàng) làm ủy viên HĐQT kiêm Phó tổng giám đốc Sabeco, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh cũng cho biết đã chỉ đạo các đơn vị thuộc Bộ Công Thương rà soát lại hồ sơ cán bộ để làm rõ những vấn đề mà báo chí nêu, báo cáo tập thể Ban Cán sự. Cụ thể, Văn phòng Ban Cán sự Đảng Bộ Công Thương phải phối hợp với Vụ tổ chức cán bộ rà soát và báo cáo toàn bộ quá trình tiếp nhận ông Vũ Quang Hải về công tác tại Bộ và sau đó là quá trình bổ nhiệm, điều động về Sabeco. “Đến nay Vụ Tổ chức cán bộ đã có văn bản đề nghị Sabeco báo cáo lại quá trình đề xuất tiếp nhận ông Vũ Quang Hải về công tác tại Sabeco và bổ nhiệm vào vị trí lãnh đạo tại Sabeco. Vụ Tổ chức cán bộ cũng có văn bản đề nghị Tập đoàn Dầu khí Việt Nam báo cáo lại quá trình tiếp nhận, bổ nhiệm Vũ Quang Hải làm Tổng Giám đốc CTCP Đầu tư tài chính công đoàn dầu khí (PVFI) và làm rõ những thông tin mà báo chí nêu về kết quả kinh doanh của PVFI trong thời gian ông Hải là Tổng Giám đốc tại công ty này. Hiện các đơn vị thuộc Bộ Công Thương đang nghiêm túc và khẩn trương triển khai theo chỉ đạo”, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh thông tin thêm.