Tiết kiệm năng lượngTrước đây, máy điều hòa không khí điều khiển công suất lạnh bằng cách bật/tắt động cơ máy nén, dẫn đến tiêu tốn điện năng. Công nghệ Inverter có thể điều chế tần số không đổi của lưới điện 50Hz thành 13 mức khác nhau từ 10Hz đến 120Hz,  làm thay đổi tốc độ động cơ máy nén đáp ứng công suất lạnh cần thiết với mức tiêu thụ điện thấp nhất trong quá trình vận hành. LG được biết đến là hãng tiên phong trong việc ứng dụng công nghệ Inverter vào điều hòa tại thị trường Việt Nam cũng như trên thế giới. Đầu năm 2016, hãng tiếp tục đánh dấu tên tuổi của mình bằng dòng máy có tên DualCool, sử dụng máy nén Dual Inverter giúp tiết kiệm tới 70% điện năng tiêu thụ.Cụ thể, hãng đã tăng thêm một motor nén đặt lệch pha với motor còn lại. Cách bố trí này giúp điều hòa giảm rung khi hoạt động tới 88% so với máy một inverter thông thường, thời gian làm lạnh nhanh hơn 40%. Thiết kế này cũng góp phần cải thiện độ bền của sản phẩm, nhờ đó LG có thể cam kết chế độ bảo hành dài nhất trên thị trường hiện nay, tới 10 năm cho bộ phận máy nén và 2 năm đối với toàn bộ sản phẩm.Video: Dùng điều hòa hiệu quả hơn nhờ tránh 5 sai lầm cơ bản
  
  Thân thiện với người dùngTheo PGS TS Lê Nguyên Minh, Phó chủ tịch Hội Khoa học kỹ thuật Lạnh và Điều hòa không khí, máy nén Dual Inverter của LG có cấu tạo trục quay kép làm giảm độ ồn, tăng tốc độ làm lạnh và cải thiện độ bền của máy nén bởi sự mất cân bằng là nguyên nhân chính gây ra độ rung của động cơ khi hoạt động, đặc biệt là ở tốc độ thấp.Ông cũng cho biết, để điều hòa đạt được hiệu quả khi làm lạnh đồng thời tiết kiệm điện năng, người sử dụng cần lưu ý một số vấn đề trong quá trình lắp đặt và sử dụng. Ví dụ chọn máy có công suất phù hợp với phòng, không lắp dàn nóng ở phía Tây hay vị trí thông gió kém, không mở cửa sổ mà nên hạ mành cho nắng khi đang bật máy…Dòng máy điều hòa mới của LG năm nay còn có thêm khả năng chủ động kiểm soát năng lượng giúp người dùng có thể điều chỉnh công suất máy theo từng mục đích sử dụng khác nhau. Cụ thể, điều hòa có 4 mức công suất hoạt động là 100% (toàn phần), 80%, 60% và 40%, phù hợp với điều kiện phòng từ đông người, có hoạt động cho tới ít người và ít hoạt động. 