Thời điểm 8h30, tại Hà Nội, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC ở mức 33,98 – 34,08 triệu đồng/lượng (mua – bán), tăng 100.000 đồng mỗi lượng so với giá cuối ngày hôm qua.Cùng thời điểm, tại thị trường TP.HCM, Công ty SJC niêm yết giá vàng miếng cùng thương hiệu ở mức 33,82 - 34,12 triệu đồng/lượng (mua – bán), tăng 80.000 đồng mỗi lượng so với cuối ngày hôm qua.Trên thế giới, giá vàng bán ra sáng nay tăng nhẹ. Cụ thể, hiện vàng thế giới bán ra ở mức 1.268 USD/oz, tăng 2 USD mỗi lượng so với hôm qua.Như vậy,  hiện vàng trong nước vẫn thấp hơn vàng thế giới hơn 300.000 đồng mỗi lượng (quy đổi theo tỷ giá liên ngân hàng).Theo các chuyên gia, vàng ít biến động khi các nhà đầu tư đang chờ đợi kết quả cuộc trưng cầu dân ý về việc Anh có ở lại EU hay ra khỏi khối này. Các cuộc thăm dò trước đó đều cho kết quả đa phần dân Anh đồng ý ở lại EU.Trên thị trường tỷ giá, tỷ giá Trung tâm hôm nay được Ngân hàng Nhà nước công bố ở mức 21.845 đồng/USD, giảm 5 đồng so với hôm qua.Trong khi đó, tỷ giá USD tại các ngân hàng thương mại tiếp quay đầu tăng nhẹ. Cụ thể, Ngân hàng Vietcombank hiện niêm yết tỷ giá USD ở mức 22.270 – 22.340 đồng/USD (mua – bán), tăng 10 đồng mỗi USD so với tỷ giá hôm qua.Ngân hàng Eximbank hiện niêm yết ở mức 22.260 - 22.350 đồng/USD (mua - bán), tăng 10 đồng so với hôm qua.Trên thị trường dầu thô, giá dầu thô thế giới quay đầu giảm nhẹ. Cụ thể, giá dầu Brent hiện ở mức 50,25 USD/thùng (giảm 0,66 USD), giá dầu WTI ở mức 48,85 USD/thùng ( giảm 0,50  USD).