"Chúng tôi đã chuẩn bị làm một cú rất lớn rồi, nhưng lại phải hủy. Nó liên quan đến 3.000 nhân viên đấy", Richard Branson cho biết trong một bài phỏng vấn trên ITV hôm 28/6.Người phát ngôn của Virgin cho biết họ muốn mua một công ty hiện có 3.000 nhân viên, nhưng thương vụ giờ không thể thực hiện được. "Virgin Group rất lo ngại trước tình hình bất ổn. Và việc này sẽ ảnh hưởng đến khả năng mở rộng trong vài năm tới của chúng tôi tại Anh", ông cho biết.Branson là một trong những doanh nhân thành công nhất tại Anh, với tài sản trị giá 4,8 tỷ USD. Tuy nhiên, công ty của ông đang chịu ảnh hưởng từ những hệ quả sau cuộc trưng cầu dân ý. Chỉ trong 2 phiên 24 và 27/6, 3.000 tỷ USD đã bốc hơi khỏi các thị trường chứng khoán toàn cầu.Cổ phiếu Virgin Money - nhánh dịch vụ tài chính tại Anh của Virgin Group, mất 41% từ thứ Năm tuần trước. Các mảng khác của công ty cũng gặp nhiều thách thức vì Brexit. Virgin Atlantic có thể chịu thiệt hại do cuộc trưng cầu dân ý sẽ khiến họ khó tiếp cận thỏa thuận hàng không vũ trụ giữa EU với Mỹ.  Branson từ lâu đã chỉ trích ý kiến rời EU, với lý do nó sẽ gây chia rẽ đất nước hơn bất kỳ sự kiện nào trước đây. Ông còn gọi đây là "một thảm họa". Branson còn kêu gọi bỏ phiếu lần 2, vì người dân đã nhận ra họ sai lầm thế nào.Gần 4 triệu người Anh cũng đã ký một bản kiến nghị kêu gọi bỏ phiếu lại, Branson cho rằng Quốc hội nên cân nhắc điều này. "Trong kinh doanh, nếu anh nhận ra mình vừa có quyết định sai lầm, anh phải thay đổi nó", ông cho biết trên ITV.