Sinh sống tại Hải Phòng, là chủ một cửa hàng băng đĩa và kinh doanh bất động sản khá bận rộn nhưng chị Lệ Hằng còn dành mối quan tâm đặc biệt đến các hoạt động thiện nguyện. Bằng những trải nghiệm thực tế của bản thân, chị đã chia sẻ những cách làm đơn giản, đầy thú vị. Theo chị, “Nhiều người phân vân không đủ điều kiện thực hiện công việc đáng quý này. Song thực tế là cơ hội làm thiện nguyện có thể đến với bạn rất dễ dàng, nếu bạn chú tâm”. Nhiều người thường nghĩ chỉ khi thành đạt, giàu có thì mới có điều kiện sẻ chia. Nhưng hình như chị đã bắt đầu công việc từ thiện mà không cần chờ đến lúc dư giả nhiều như vậy? Với tôi, đơn giản chỉ là “lá lành đùm lá rách”. Nói hoạt động từ thiện thì nghe lớn lao quá. Tôi chỉ quan sát xung quanh, thấy cái gì trong khả năng của mình giúp được thì hết lòng giúp. Tôi cũng tin quy luật của vũ trụ: Khi cho là bạn nhận, khi bạn đóng góp bằng tấm lòng chân thành cho những hoàn cảnh khó khăn thì bạn sẽ thêm yêu quý cuộc sống của mình, biết sống tốt hơn, tâm an vui hơn. May mắn cũng đến với bạn như một lẽ tự nhiên, dù bạn không hề chờ sự đáp lại nào. Tôi nghĩ, đừng sợ mình không đủ thời gian hay chưa đủ điều kiện. Bạn cứ bắt tay vào làm, cứ quan sát xung quanh, những cơ hội sẽ đến với bạn rất tự nhiên, để bạn có thể làm điều tốt.Được biết, chị là một trong những khách hàng đầu tiên đã đóng góp vào quỹ “Cơm có thịt” từ chương trình “Gửi thâm tình, nhận niềm vui” của Techcombank. Chị chia sẻ một chút về cơ duyên tham gia rất thú vị của mình lần này được chứ? Thực ra tôi chưa có dịp nào lên trao quà cho các em nhỏ vùng cao được nhưng tôi quan tâm đến trẻ nhỏ vùng cao từ đợt lạnh bất thường năm ngoái, khi báo chí liên tục đăng tải những hình ảnh các em. Có một tấm ảnh, em bé nhỏ xíu chừng 3 tuổi ăn mặc phong phanh, đứng co ro, ánh mắt cứ thăm thẳm buồn khiến tôi nhớ mãi. Từ lúc đó, tôi đã có ý định đóng góp vào những chương trình cho trẻ vùng cao. Và như tôi đã chia sẻ ở trên, khi bạn thật tâm muốn làm, tự nhiên những cơ hội sẽ đến với bạn, giúp bạn hoàn thành tâm nguyện ấy. Là một khách hàng ưu tiên của Techcombank, tôi không chỉ hài lòng với những dịch vụ chăm sóc khách hàng của ngân hàng này mà còn được trải nghiệm nhiều điều thú vị, bất ngờ. Chẳng hạn, đầu tháng 4/2016, khi ghé ngân hàng để thực hiện vài giao dịch, tôi được biết đến chương trình “Gửi thâm tình, nhận niềm vui”. Khi tham gia chương trình này, tôi chỉ nghĩ là giới thiệu những người bạn, người thân để họ cùng được trải nghiệm dịch vụ khách hàng ưu tiên của Techcombank, chứ cũng không nghĩ đến quà tặng. Nhưng thật bất ngờ, tôi được ngân hàng thông báo nhận quà tặng của chương trình. Và quà tặng này tôi đã nhờ Techcombank chuyển toàn bộ tiền thưởng ấy của mình đến Quỹ “Cơm có thịt” để giúp đỡ cho trẻ em nghèo vùng cao. Tôi đã rất vui khi biết rằng, ngân hàng cũng sẽ đóng góp một khoản tương đương để nhân đôi số tiền giúp đỡ.Có vẻ như chị rất hào hứng với chương trình này. Đã tham gia không ít chương trình thiện nguyện khác nhau, tại sao “Gửi thâm tình, nhận niềm vui” lại gây chú ý với chị đến vậy? Tôi nghĩ đó là vì cách làm của chương trình rất sáng tạo. Thứ nhất, tôi giới thiệu được ngân hàng uy tín và an toàn cho người thân, bạn bè. Thứ hai, tôi có thể nhân đôi số tiền chuyển đến quỹ từ thiện, điều ấy mang đến rất nhiều lợi ích cho trẻ em vùng cao. Và thứ ba, tôi gián tiếp góp sức cùng một ngân hàng lớn, để lan tỏa những điều tốt đẹp trong xã hội.Nếu Techcombank thực hiện tiếp những chương trình như thế này, chị sẽ tham gia chứ? Chắc chắn! Những việc làm thiện nguyện, trong tầm tay của mình thì sao không sẵn lòng chứ? Cảm ơn chị!