Sau khi Tiền Phong có bài “Bất chấp bị thu hồi vẫn bán tràn ngập thị trường” đăng ngày 13/6 phản ánh nhiều sản phẩm của Cty CP Kỹ nghệ thực phẩm Việt Sin bị Phòng Cảnh sát môi trường (PC49) Công an TPHCM kiểm tra và thu giữ vì có dấu hiệu vi phạm. Ngay lập tức trong cùng ngày 13/6, Việt Sin gửi ngay công văn đến các siêu thị để khẳng định hàng đảm bảo chất lượng.
   Thế nhưng, cũng trong công văn này, Việt Sin lại thừa nhận có đưa hàng chưa công bố là an toàn thực phẩm ra kênh bán lẻ. Theo đó, sản phẩm bò viên Go Go  mặc dù chưa đăng ký công bố nhưng vẫn được bày bán bên ngoài hệ thống siêu thị. Ông Đỗ Văn Thanh - Phó Tổng giám đốc công ty Việt Sin giải thích rằng “do đây là sản phẩm mới chưa có công bố an toàn vệ sinh thực phẩm phù hợp, công ty không cung cấp sản  phẩm này cho siêu thị, chỉ cung cấp cho kênh bán lẻ. Hiện công ty đang tiến hành lập hồ sơ theo quy định”. Ông Trương Trung Thu - Trưởng phòng Quản lý chất lượng Nông lâm thủy sản Sở NN&PTNT TPHCM cho biết: “Theo tôi biết, đây là lần đầu tiên Công ty Việt Sin phối hợp với Sở giới thiệu sản phẩm đến các trường mầm non (ngày 12/5). Mỗi DN tham gia cùng Sở đều có giấy chứng nhận của cơ quan chức năng chứ không phải ai muốn tham gia cũng được. Về sản phẩm mới chưa đăng ký công bố an toàn thực phẩm đã bán ra thị trường, ông Trung Thu trả lời: “Sản phẩm mới thì chỉ được sản xuất thử một số lượng nhỏ để đi công bố. Sau khi có giấy công bố mới được đưa ra thị trường. Trong trường hợp này, Việt Sin đã sai phạm mười mươi. Dù là cung cấp cho siêu thị hay bán lẻ cũng đều phải công bố theo đúng quy định. Giấy công bố vệ sinh an toàn thực phẩm do Chi cục An toàn thực phẩm chứng nhận thì sản phẩm mới được lưu thông. Người tiêu dùng mua hàng trong siêu thị hay ngoài chợ đều phải có quyền lợi như nhau. Theo tôi, doanh nghiệp sai tới đâu thì xử lý tới đó.”.Việt Sin cho  rằng, bao bì đóng gói 9 sản phẩm ghi Công ty TNHH TM DV SX Việt Sin (bao bì cũ) thay vì Công ty CP Kỹ nghệ Thực phẩm Việt Sin chỉ là vấn đề về mẫu mã bao bì. Tuy nhiên, theo ông Trung Thu, không thể viện lý do này vì trước đó, đơn vị đã đi gia hạn một lần với thời hạn sử dụng bao bì cũ đến hết tháng 5. Đáng lẽ phải tiếp tục gia hạn nếu vẫn còn số lượng bao bì lớn, nhưng đơn vị này vẫn không gia hạn mà tiếp tục sử dụng bao bì cũ là không đúng.Ngày 14/6, sau khi chúng tôi có văn bản của Việt Sin gửi siêu thị đã liên hệ với ông Tuấn Anh- Giám đốc Marketing công ty Việt Sin nhiều lần để đặt vấn đề những sản phẩm bao bì cũ có còn trên thị trường. Nếu còn, đơn vị có kế hoạch thu hồi sản phẩm hay không. Ông Tuấn Anh không trả lời mà hẹn phóng viên một ngày gần nhất đến công ty để gặp lãnh đạo(?!).Bà Lê Thị Phương (công nhân may Q. Thủ Đức) bức xúc: “Lương công nhân ba cọc ba đồng nhưng tôi vẫn cố mua sản phẩm có thương hiệu, hợp túi tiền cho con dùng. Thế nhưng khi nghe thông tin sản phẩm Việt Sin bán ra thị trường chưa có chứng nhận an toàn thực phẩm khiến tôi có cảm giác bị lừa. Chúng tôi rất tủi thân nếu nhiều doanh nghiệp chỉ chăm hàng siêu thị mà coi thường đối tượng khách hàng là công nhân lao động ít tiền, chỉ biết mua hàng ở chợ truyền thống”.Luật sư Phạm Minh Tâm - Trưởng văn phòng luật sư Phạm Minh Tâm thông tin thêm, Việt Sin đã vi phạm điều 3 NĐ 38/2012/NĐ-CP của Luật An toàn thực phẩm thì sản phẩm phải có quy chuẩn công bố trong quy định trước khi đưa ra lưu thông. Mức xử phạt thì tùy theo số lượng hàng hóa. Tuy nhiên, mức phạt nặng nhất chính là người tiêu dùng mất lòng tin.