Theo ông Nam, hiện có nhiều dự án trong số 300 dự án có vướng mắc đã tháo gỡ xong và đang trong quá trình thực hiện cấp sổ đỏ. Tuy nhiên, vẫn còn 33 dự án có vi phạm, nhưng chủ đầu tư chưa thực hiện đầy đủ theo quy định.  Vì vậy, Hà Nội quyết định thanh tra, sau đó sẽ kết luận và đề xuất các biện pháp xử lý, khắc phục vi phạm, tiếp đó tháo gỡ cấp sổ đỏ cho người dân mua nhà.  Ông Nam cho biết thêm, với những dự án sai phạm, người mua nhà vẫn có thể tự rút hồ sơ đi làm sổ đỏ. “Trong vòng 14 ngày người dân được cấp sổ đỏ. Giấy tờ quan trọng nhất là đã chứng minh thanh toán hết tiền nhà với chủ đầu tư”, ông Nam nói. 