Cùng lúc, tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) khu vực TP HCM, Đà Nẵng, giá vàng được giao dịch ở cùng mức 34,9-35,2 triệu đồng một lượng, giảm hơn 150.000 đồng so với phiên giao dịch đầu giờ ngày hôm qua. Tại thị trường Hà Nội, giá được niêm yết ở mức 34,05-35,16 triệu đồng.Vàng trong nước giảm nhẹ theo diễn biến phiên Á trên thế giới. Mở cửa phiên giao dịch sáng nay (28/6), giá vàng giao dịch tại thị trường châu Á ở mức 1.320,2 USD một ounce, giảm nhẹ so với phiên giao dịch đầu giờ sáng qua. Quy đổi tiền Việt, mỗi lượng vàng miếng SJC vẫn rẻ hơn thế giới khoảng 400.000 đồng.Theo ghi nhận của các doanh nghiệp trong nước, những diễn biến tăng mạnh của thế giới sau cuộc trưng cầu dân ý của Anh quyết định nước này rời EU đã giúp thị trường trong nước khởi sắc hơn. Phiên giao dịch hôm 27/6, nhu cầu giao dịch vàng trong nước cải thiện đáng kể, lượng khách đan xen ở cả chiều mua và bán, trong đó nhà đầu tư vẫn thiên về xu hướng bán vàng ra với tâm lý mạnh dạn hơn.Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm được Ngân hàng Nhà nước công bố ở 21.888 đồng, tăng 22 đồng so với hôm qua. Trong khi đó, tại Vietcombank, mỗi đôla được mua bán ở 22.285-22.355 đồng.