  Cộng với khả năng marketing trực tiếp trên Internet, thông qua các nền tảng như Alibaba, các công ty Trung Quốc hoàn toàn không cần đến thương hiệu quốc tế để kiếm tiền.  "Vấn đề là hàng giả, hàng nhái bây giờ chất lượng hơn, giá tốt hơn cả hàng thật. Không phải chúng, mà chính là mô hình kinh doanh mới ngày nay đã giết chết hàng thật. Chúng được sản xuất từ chính các nhà máy đó, và dùng chính các nguyên liệu đó, chỉ không dùng cái tên đó mà thôi", Ma cho biết trong một sự kiện với cổ đông công ty hôm nay.Dù vậy, Alibaba vẫn muốn làm việc với các thương hiệu để bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ của họ. "Chúng ta cần ngăn chặn hàng giả hàng nhái", Ma cho biết.   Công ty này từ lâu đã nỗ lực đấu tranh chống hàng giả trên các nền tảng của mình. Nhưng đây luôn là cuộc chiến khó khăn.  Tháng trước, họ đã bị treo quyền thành viên tại Liên minh Chống hàng giả Quốc tế (IACC). Việc này diễn ra sau khi nhiều thương hiệu lớn rời tổ chức này để phản đối khả năng chống hàng giả của Alibaba. Nhiều nguồn tin cho rằng Alibaba và chủ tịch tổ chức này đã xảy ra mâu thuẫn về lợi ích.  Trước khi thực hiện IPO kỷ lục vào tháng 9/2014, Alibaba cũng đã vướng vào hàng tấn vụ kiện khác liên quan đến hàng giả hàng nhái.