Lesedi la Rona có niên đại khoảng 3 tỷ năm và khối lượng 1.109 carat. Nó được đánh giá là viên kim cương thô lớn nhất được tìm thấy trong vòng 100 năm qua, và là viên kim cương lớn thứ hai thế giới từng được phát hiện trong lịch sử.Lesedi la Rona thuộc quyền sở hữu của Tập đoàn Kim cương Lucara (Canada) sau khi được được tìm thấy tại mỏ kim cương Karowe ở quốc gia châu Phi Botswana vào tháng 11/2015.Hôm qua (29/6), hãng đấu giá Sotheby ở phố Bond, London (Anh) tiến hành bán đấu giá viên kim cương thế kỉ này với hy vọng sẽ thu được con số không dưới 70 triệu USD.Tuy nhiên, mức giá cao nhất tại phiên đấu giá chỉ đạt 61 triệu USD, ít hơn rất nhiều so với con số dự đoán ban đầu. “Thật đáng buồn, Lesedi La Rona đã không được bán. Nhưng nó là một viên đá tuyệt vời và nó sẽ đi vào lịch sử với tư cách là một trong những viên kim cương lớn nhất từng được phát hiện”, Sotheby tuyên bố.Được biết, trước Lesedi la Rona chưa viên kim cương nào kích cỡ lớn như thế từng được bán đấu giá. Nó đã được dự đoán sẽ phá vỡ kỷ lục về viên kim cương đắt nhất (57,5 triệu USD) và đá quý thô đắt nhất (63 triệu USD). Tập đoàn Kim cương Lucara cũng hy vọng “báu vật” sẽ lọt mắt xanh giới nhà giàu và thu về khoản tiền khổng lồ. Tuy nhiên, mọi kỳ vọng đều đổ sông đổ bể.