Ông Hồ Mạnh Tuấn, Phó Tổng giám đốc Tổng công ty Điện lực miền Bắc (EVNNPC)Bước vào mùa hè 2016, việc cung ứng điện của EVNNPC chịu áp lực lớn bởi toàn bộ khu vực phía Tây và khu vực Bắc Trung bộ gồm các tỉnh ở Tây Bắc, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh..., trong những ngày này không khác gì “chảo lửa”. Dự báo, tăng trưởng phụ tải mùa nắng nóng năm 2016 trên địa bàn do EVNNPC quản lý khoảng trên 14%, có nơi lên tới trên 15%. Với nhiệm vụ trọng tâm, ưu tiên số 1 là đảm bảo cấp điện an toàn, ổn định, liên tục tới khách hàng trong mùa nắng nóng năm nay, EVNNPC đã dành khoảng 2.500 tỷ đồng “cấy” thêm gần 1.600 TBA phân phối, đảm bảo độ tin cậy cung cấp điện. Những công trình này đã được hoàn thành trong tháng 4, đầu tháng 5/2016.Ngay từ đầu năm, Tổng công ty cũng chỉ đạo các đơn vị nâng công suất một số TBA 110 kV, nâng cấp một số đường dây 110 kV, góp phần  nâng cao năng lực cấp điện cho các phụ tải, nhất là các phụ tải lớn tại các tỉnh phía Bắc. Để xử lý một cách nhanh nhất các sự cố điện có thể xảy ra, Tổng công ty cũng yêu cầu các đơn vị trực thuộc ứng trực nghiêm túc, chuẩn bị vật tư, thiết bị và nhân lực đầy đủ.Ông Nguyễn Danh Duyên, Phó Tổng giám đốc Tổng công ty Điện lực TP Hà Nội (EVN HANOI) Hà Nội là địa phương có phụ tải điện dành cho sinh hoạt, quản lý tiêu dùng cao nhất nước, chiếm 55% tổng sản lượng điện của thành phố. Đặc biệt, nhu cầu sử dụng điện tăng cao trong mùa nắng nóng. Năm 2016, dự báo mức tăng trưởng phụ tải điện bình quân trên địa bàn Hà Nội khoảng 10,8%, công suất đỉnh tăng từ 12% - 15% so với năm 2015.Từ đầu năm 2016, EVN HANOI đã chỉ đạo các đơn vị triển khai đồng bộ nhiều giải pháp: Rà soát các đường dây và TBA có mức mang tải trên 80% trong năm 2015, từ đó bố trí nguồn vốn cũng như các giải pháp kỹ thuật để nâng cấp, có tính đến khả năng cấp điện dự phòng của lưới điện (n-1); lắp đặt thêm thiết bị chống sét, tiếp địa, vệ sinh sứ cho hệ thống đường dây; ứng dụng công nghệ vệ sinh cách điện bằng nước áp lực cao không cắt điện, sửa chữa điện hotline... Đến tháng 4/2016, EVNHANOI đã hoàn thành đóng điện, đưa vào sử dụng 16 dự án lưới điện 110 kV và gần 300 TBA phân phối. Đến 30/6, Tổng công ty phấn đấu hoàn thành 29 dự án lưới điện 110 kV, 168 dự án lưới điện trung thế, hơn 500 TBA phân phối  được xây dựng mới và nâng công suất. Tổng công suất của lưới điện Hà Nội tăng 500 MVA so với năm 2015. Tuy còn nhiều khó khăn, song EVNHANOI cam kết, đảm bảo cung ứng đủ điện cho phát triển kinh tế - xã hội và đời sống nhân dân trên địa bàn Thủ đô năm 2016, cũng như những năm tiếp theo. Trong mùa hè nắng nóng gay gắt, việc xảy ra sự cố khi phụ tải tăng đột biến là khó tránh khỏi. EVNHANOI mong muốn khách hàng sử dụng điện tiết kiệm, hiệu quả, chung tay cùng ngành Điện đảm bảo cung cấp điện an toàn, liên tục với chất lượng tốt.Ông Hồ Quang Ái, Phó Tổng giám đốc Tổng công ty Điện lực miền Nam (EVNSPC)Do ảnh hưởng của El Nino, thời tiết nắng nóng cực đoan, khô khạn kéo dài làm cho nhu cầu sử dụng điện tăng cao, nhiều TBA, tuyến đường dây 110 kV do EVNSPC quản lý phải vận hành ở chế độ đầy tải trên 80%. 5 tháng đầu năm, sản lượng điện trên toàn địa bàn tăng 8,4% và công suất đỉnh tăng 13,08% so với cùng kỳ năm 2015. Đáng nói, nhiều tỉnh/thành ở khu vực Đồng bằng sông Cửu Long đã và đang bị hạn hán, xâm ngập mặn nghiêm trọng, khiến việc cung ứng điện của EVNSPC đã khó càng khó hơn (đến hết tháng 5/2016 có 10 tỉnh, thành phố khu vực miền Nam công bố hạn hán, xâm ngập mặn). Để đảm bảo cấp điện an toàn, ổn định, EVNSPC đã chuyển tải phía lưới điện trung áp 22 kV giữa các trạm 110 kV lân cận, không để xảy ra việc nhận công suất phản kháng từ lưới điện truyền tải. Riêng những khu vực có phụ tải tăng cao như tỉnh Bình Thuận, Tây Ninh, Vĩnh Long... EVNSPC không điều hòa, tiết giảm phụ tải, nhằm đảm bảo điện cho sản xuất. Với những khu vực hạn hán và xâm ngập mặn, Tổng công ty theo dõi sát phụ tải, thực hiện báo cáo hàng ngày về tình hình cấp điện để có những giải pháp điều chỉnh kịp thời, hợp lý, đảm bảo cung cấp điện an toàn, liên tục.  EVNSPC cũng đã đẩy mạnh tuyên truyền, vận động người dân sử dụng điện tiết kiệm và hiệu quả như: Tăng cường sử dụng điện trong giờ thấp điểm, đầu tư các thiết bị có hiệu suất năng lượng cao..., chung tay cùng ngành Điện đảm bảo cho việc cung cấp điện an toàn, ổn định, phục vụ cho nhu cầu sản xuất kinh doanh và sinh hoạt của người dân.