Cục Quản lý đăng ký kinh doanh (Bộ Kế hoạch và Đầu tư), vừa có báo cáo tình hình doanh nghiệp nửa đầu năm 2016.Theo đó, trong tháng 6/2016, số doanh nghiệp được thành lập mới là 9.761 doanh nghiệp với số vốn đăng ký là 78.299 tỷ đồng, giảm 2,6% về số doanh nghiệp và 22,6% về số vốn đăng ký so với tháng 5. Bình quân vốn của một doanh nghiệp đạt 8 tỷ đồng, giảm 20,6% so với tháng trước.Luỹ kế 6 tháng đầu năm, có khoảng 54.501 doanh nghiệp thành lập mới với số vốn đăng ký là 427.762 tỷ đồng, tăng 20% về số doanh nghiệp và tăng 51,5% về số vốn đăng ký so với cùng kỳTuy nhiên, số doanh nghiệp đã hoàn tất thủ tục giải thể hoặc tạm ngừng hoạt động lên tới 36.626 doanh nghiệp, trong đó có 5.507 hoàn tất thủ tục giải thể - tăng 17% so với cùng kỳ.Như vậy, bình quân mỗi ngày, có hơn 200 doanh nghiệp giải thể, tạm ngừng hoạt động. Điều này tương ứng với hàng nghìn người lao động sẽ mất việc. Phần lớn các doanh nghiệp giải thể, ngừng hoạt động đều có quy mô vốn nhỏ dưới 10 tỷ đồng.Nếu so sánh tương quan giữa số doanh nghiệp mới thành lập và số doanh nghiệp giải thể, tạm ngừng hoạt động trong nửa đầu năm 2016 có thể thấy tỷ lệ này là 3:2. Như vậy, cứ 3 doanh nghiệp thành lập mới lại có tới 2 doanh nghiệp rời thị trường hoặc ngừng hoạt động.Nhóm ngành bán buôn, bán lẻ, sửa chữa ôtô-xe máy có số lượng doanh nghiệp tạm dừng hoạt động lớn nhất với 13.416 đơn vị. Tiếp đó là các ngành công nghiệp chế biến, chế tạo và dịch vụ ăn uống, lưu trú, du lịch… đều có tỷ lệ doanh nghiệp gặp khó khăn phải ngừng hoạt động ở mức cao.Mới đây, Chính Phủ đã ban hành Nghị quyết 35 để cải thiện môi trường kinh doanh cho doanh nghiệp với các nội dung nổi bật là mỗi năm chỉ thanh kiểm tra một lần và đối thoại hai lần, thống kê chi phí không chính thức. Nếu như bị kiểm tra nhiều hơn một lần, doanh nghiệp có quyền từ chối không tiếp. Nghị định 35 xác định doanh nghiệp là đối tượng để phục vụ, được tạo thuận lợi để đầu tư, kinh doanh và phát triển. Điều kiện kinh doanh rõ ràng, minh bạch và dễ thực hiện. Sớm bỏ các loại giấy phép con, phí, phụ phí bất hợp lý.Phó chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ - Lê Mạnh Hà khẳng định phải có một môi trường kinh doanh sạch để doanh nghiệp "hơi yếu cũng có thể sống được". Còn như môi trường mà xấu thì doanh nghiệp khoẻ cũng chết. Trong khi đó, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch & Đầu tư - Đặng Huy Đông lại cho rằng chừng nào mà doanh nghiệp thành lập mới vẫn cao hơn doanh nghiệp rút khỏi thị trường thì vẫn ổn. Có nhiều nguyên nhân khiến doanh nghiệp giải thể, như do sự chuyển dịch của ngành nghề, xu thế hội nhập, cạnh tranh ngày càng gay gắt...Tuy nhiên, có một tin vui là trong nửa đầu năm 2016 có 14.902 doanh nghiệp quay trở lại hoạt động, tăng 75,2% so với cùng kỳ. "Đây là con số hết sức khích lệ, cho thấy niềm tin của cộng đồng vào môi trường kinh doanh tiếp tục được củng cố”, báo cáo nêu.Về nguồn vốn, 6 tháng đầu năm đã có 1.202.486 tỷ đồng rót vào nền kinh tế, trong đó vốn của doanh nghiệp thành lập mới là 427.762 tỷ đồng và vốn của doanh nghiệp tăng thêm là 774.724 tỷ.      Tỷ trọng vốn đăng ký bình quân trên một doanh nghiệp đạt 7,8 tỷ đồng, tăng 26,2% so với cùng kỳ. Số lao động đăng ký của các doanh nghiệp thành lập mới là 645.100 lao động, giảm 0,97% so với cùng kỳ.Về tỷ lệ doanh nghiệp thành lập mới, hầu hết các ngành, lĩnh vực hoạt động có xu hướng tăng so với cùng kỳ 2015 như: Kinh doanh bất động sản đăng ký 1.354 doanh nghiệp, tăng 110,9%; Y tế và hoạt động trợ giúp xã hội đăng ký 243 doanh nghiệp, tăng 80%; Hoạt động dịch vụ khác đăng ký 484 doanh nghiệp, tăng 41,1%.Một số ngành khác như giáo dục, khoa học, thiết kế, quảng cáo,… đều có số doanh nghiệp thành lập mới gia tăng mạnh. Chỉ duy nhất lĩnh vực nghệ thuật, vui chơi và giải trí có số doanh nghiệp gia nhập thị trường giảm 32,2%.Bất động sản vẫn là ngành nóng nhất với số vốn đăng ký lên tới gần 108.000 tỷ đồng, tăng 359% so với cùng kỳ. Ngành khai khoáng tăng 290% với 19.263 tỷ. Thông tin và truyền thông đăng ký 15.779 tỷ đồng tăng 277%. Khoa học, công nghệ; dịch vụ tư vấn, thiết kế; quảng cáo và chuyên môn khác đăng ký 26.119 tỷ đồng. Một số ngành tiêu dùng, tài chính ngân hàng, bảo hiểm… đều có xu hướng tăng mạnh.