“Thông minh” là gì?Smarthome là thuật ngữ dùng để miêu tả về không gian cư trú mà trong đó, mọi thiết bị liên quan đến điện năng như hệ thống chiếu sáng, điều hòa nhiệt độ, tivi, an ninh (camera), giải trí,… đều được kết nối thông qua mạng lưới internet và có khả năng “giao tiếp” với nhau. Khi đó, chủ nhân có thể dễ dàng điều khiển trực tiếp bằng bảng công tắc cảm ứng hay điều khiển từ xa qua màn hình smartphone, tablet, máy tính cá nhân (PC, laptop). Dễ dàng nhận thấy, nếu ở các ngôi nhà thông thường, mọi thao tác đều phải tiến hành thủ công cơ học theo nguyên tắc Mở/Tắt thì Smarthome đã giúp cho gia chủ xử lý các thiết bị một cách “thông minh”, tiện dụng, an toàn và đẳng cấp hơn rất nhiều.Botanica Premier – sở hữu căn hộ smarthome với lịch thanh toán 0%/tháng Botanica Premier (108 Hồng Hà, P.2, Q.Tân Bình, TP.HCM) – là dự án có quy mô hoành tráng tại khu vực phía Tây do Tập đoàn Novaland phát triển với tổng diện tích 1,7ha, bao gồm 03 block cao 20 tầng. Căn hộ có diện tích đa dạng từ 53m2 – 105m2, từ 1 – 3 phòng ngủ.Mới lạ, căn hộ Botanica Premier được bàn giao hoàn thiện cơ bản với các thiết bị “thông minh” như hệ thống quản lý, điều chỉnh thiết bị trong nhà (hệ thống cửa, đèn chiếu sáng, máy lạnh, tivi,…) và hệ thống theo dõi an ninh từ xa.Quan trọng, tuy đem đến phong cách sống tiên tiến cho cư dân, việc sở hữu smarthome Botanica Premier không hề quá khó khi mới đây, dự án vừa công bố chương trình thanh toán đặc biệt dành cho khách hàng: chỉ 0% trong suốt 24 tháng! Botanica Premier - tích hợp “công nghệ” và tiện ích cho đẳng cấp sống mớiĐược ví như “Cánh cổng vàng” tại cửa ngõ Khu Tây TP.HCM, Botanica Premier nằm đối diện Trung tâm huấn luyện sân bay Tân Sơn Nhất, kế cận Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất và còn nằm ngay đầu mút giao thông trọng điểm kết nối với các tuyến đường lớn như Phạm Văn Đồng, Hồng Hà nối dài…, tạo thuận tiện tối đa khi di chuyển đến các quận trung tâm và vùng lân cận (Gò Vấp, Bình Thạnh, Phú Nhuận,Q.10…).Nổi bật, bao bọc xung quanh bởi những mảng xanh “khổng lồ” từ công viên Gia Định rộng 32ha và sở hữu riêng một khuôn viên cây xanh nội khu rộng tới 6.000m2, cư dân sống tại Botanica Premier sẽ thụ hưởng hàm lượng khí oxy cao bậc nhất Thành phố mỗi ngày. Căn hộ thông minh được tích hợp công nghệ và tiện ích cho đẳng cấp sống mới- Hệ thống nhà trẻ và khu vui chơi trẻ em hiện đại.- Dự án duy nhất tại khu vực có 02 hồ bơi, đặc biệt là công trình hồ bơi trên độ cao 72m tại tầng thượng. Khu vực hồ bơi còn được kết hợp hài hòa với khu coffee shop và khu BBQ tạo nên một không gian thư giãn khép kín lý tưởng chỉ dành riêng cho cộng đồng Botanica Premier.  Khai trương “căn hộ thông minh” mẫu của dự án Botanica Premier vào ngày 09-10/07/2016-       Tặng gói hoàn thiện bếp đến 70.000.000vnđ (điều kiện áp dụng) -       Tặng gói hoàn thiện cơ bản + gói Smart homeƯu đãi lựa chọn:-       Gói cam kết cho thuê đến 30 tháng: tổng giá trị thuê lên đến 750 triệu -       (hoặc) Lịch thanh toán 0% trong 24 tháng.Thông tin liên hệ:  Văn phòng giao dịch BĐS Novaland: 36-38 Nguyễn Văn Trỗi, P.15, Q.Phú Nhuận, TP.HCM. Hotline: 0936 79 99 79. Website: http://botanicapremier.com.vn/