  Những ngày qua, nấm mối bất ngờ vào mùa tại các khu rẫy, vườn cao su ở Long Khánh, Định Quán, Thống Nhất, Long Thành (Đồng Nai) sau những cơn mưa.  Theo một số tiểu thương tại chợ Long Khánh thì năm nay nấm mối xuất hiện muộn và ít hơn so với mọi năm do hạn hán kéo dài. Đây là đợt nấm mối lớn nhất trong năm nay. Ba ngày qua, loại nấm này liên tục tăng giá chóng mặt từ 300.000 đồng lên đến 600.000 đồng một kg. "Dù giá cao ngất ngưởng so với mọi năm, song chúng tôi vẫn không có hàng bán do nhu cầu người mua rất lớn", cô Hai, tiểu thương chợ Long Khánh cho biết.  Ngoài chợ, dọc các tuyến quốc lộ có nhiều lô cao su như 20, 56, ĐT 769..., nhiều người dân bày nấm mối ra bên đường bán cho khách qua lại.  "Nấm mối là lộc của trời, chỉ sau mỗi đợt mưa đặc trưng ở miền Đông nó mới mọc, nhưng chỉ tồn tại 2-3 ngày là hết, phải đợi đợt sau chừng nửa tháng nên không phải ai muốn mua là có", bà Lan, ngụ xã Bình Sơn, huyện Long Thành tiết lộ.