Thời điểm 8h30, tại Hà Nội, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC ở mức 33,92 – 34,02 triệu đồng/lượng (mua – bán), bằng giá cuối tuần trước.Cùng thời điểm, tại thị trường TP.HCM, Công ty SJC niêm yết giá vàng miếng cùng thương hiệu ở mức 33,83 - 34,07 triệu đồng/lượng (mua – bán), tăng 20.000 đồng mỗi lượng so với cuối tuần trước.Trên thế giới, giá vàng bán ra sáng nay tiếp tục đi ngang. Cụ thể, hiện vàng thế giới bán ra ở mức 1.274 USD/oz, bằng giá cuối tuần qua.Như vậy,  hiện vàng trong nước vẫn thấp hơn vàng thế giới 300.000 đồng mỗi lượng (quy đổi theo tỷ giá liên ngân hàng).Theo khảo sát của trang Kitco với các chuyên gia và nhà đầu tư, có 62% người được hỏi dự đoán giá vàng tuần này tiếp tục tăng; 24% dự đoán giá vàng đi ngang; và 14% dự đoán vàng giảm giá.Trên thị trường tỷ giá, tỷ giá trung tâm hôm nay được Ngân hàng Nhà nước công bố ở mức 21.885 đồng đổi 1 USD, tăng 11 đồng mỗi USD so với cuối tuần trước.Trong khi đó tỷ giá USD tại các ngân hàng thương mại tiếp tục chững lại. Cụ thể, Ngân hàng Vietcombank hiện niêm yết tỷ giá USD ở mức 22.290 – 22.360 đồng/USD (mua – bán), bằng giá cuối tuần trước.Ngân hàng Eximbank hiện niêm yết ở mức 22.280 - 22.360 đồng/USD (mua - bán), giảm 10 đồng mỗi USD so với cuối tuần trước.Trên thị trường dầu thô, giá dầu thô thế giới tiếp tục giảm và đã mất mốc 50 USD mỗi thùng. Cụ thể, giá dầu Brent hiện ở mức 49,81 USD/thùng (giảm 0,71 USD), giá dầu WTI ở mức 48,23 USD/thùng (giảm 0,84  USD).