Tại sao chỉ trong nửa năm ra mắt thị trường, Mon City bán được tới hơn 800 căn hộ và hầu hết sản phẩm nhà phố trong tổng số 896 căn hộ chung cư và 147 căn nhà phố thương mại của giai đoạn 1? Bối cảnh thị trường bất động sản Hà Nội nửa năm qua không thực sự sôi động, trong khi khu vực Mỹ Đình đang hội tụ rất nhiều dự án và không phải dự án nào cũng có thanh khoản khả quan,liệu con số thanh khoản nói trên có đáng tin? Tiềm lực tài chính ra sao khi chủ đầu tư dự án này công bố chưa vay vốn ngân hàng dù Mon City đã xây dựng đến tầng 6? Thực tế, đó là những băn khoăn có lý của những người thận trọng và những khách hàng muốn tìm đến một dự án có chất lượng của những chủ đầu tư làm ăn đàng hoàng, minh bạch. Theo báo cáo thị trường của CBRE, trong năm 2016, phía Tây TP. Hà Nội là nơi có nguồn cung lớn nhất, chiếm khoảng 60% sản phẩm bao gồm cả bất động sản nhà ở lẫn bất động sản thương mại. Trong đó, ghi nhận thực tế cho thấy, bất động sản khu vực Mỹ Đình đang là khu vực sôi động bậc nhất Hà Nội, với một loạt những dự án lớn đã được khởi công, mở bán như: Goldmark City, Sun Square, Scitech Tower, Vinhomes Gardenia, Mon City, MBLand Central Point Mỹ Đình… Ông Trần Ngọc Quang - Tổng thư ký Hiệp hội Bất động sản Việt Nam nhận định, hầu hết những dự án ở khu vực Mỹ Đình đều thuộc phân khúc bất động sản cao cấp có đầy đủ các tiện ích, khuôn viên, khu trung tâm thương mại… với vị trí và mức giá đều rất cạnh tranh. Số lượng dự án nhiều, mở bán liên tục cũng đồng nghĩa với việc các chủ đầu tư đang đứng trước sức ép cạnh tranh rất lớn.Rất nhiều khách hàng phải đứng do lượng khách đến vượt quá dự kiến tại sự kiện mở bán cuối cùng dự án Mon CityVới khách hàng, từ nguồn cung đa dạng, họ sẽ có điều kiện lựa chọn sản phẩm phù hợp nhất với nhu cầu và khả năng tài chính. Sức ép cạnh tranh sẽ khiến các chủ đầu tư chăm chút kỹ càng hơn sản phẩm của mình trước khi tung ra thị trường. Với các chủ đầu tư, từ một quần thể nhiều dự án tốt như Mỹ Đình sẽ hình thành được một cộng đồng dân cư đẳng cấp quy mô lớn. Điều này sẽ rất thu hút những khách hàng tiềm năng. Đồng thời, cư dân ở dự án này có thể sử dụng, thụ hưởng được một số tiện ích, môi trường, không gian của dự án kia.“Vì vậy, nhìn một cách toàn diện, những dự án tốt ở cạnh nhau còn tôn nhau lên trong mắt khách hàng và Mon City đang được phát triển theo hướng hình thành một cộng đồng dân cư yên bình nhưng vẫn có tính kết nối chặt chẽ với các dự án trong khu vực Mỹ Đình sôi động”, ông Tuấn khẳng định. Nhìn từ góc độ khác, một chuyên gia bất động sản nhận định, sở dĩ Mỹ Đình có sức hút lớn là do khu vực có hạ tầng tốt, dân trí cao, quỹ đất không còn nhiều nên khả năng hấp thụ vẫn khá lạc quan. "Hơn nữa, tại đây đa số là các chủ đầu tư lớn nên họ sẽ mạnh tay đầu tư hạ tầng và giá bán sẽ được tính toán khá chặt chẽ, không có chuyện giảm đồng loạt mà chỉ có các chính sách khuyến mãi, hỗ trợ khách hàng trung thành", vị này cho hay. Chẳng hạn như tại Mon City, tại đợt mở bán cuối cùng vừa tổ chức ngày 12/6 vừa qua, nhiều khách hàng đã có cơ hội nhận mức chiết khấu trực tiếp vào giá bán lên đến 9% tổng giá trị căn hộ trong duy nhất ngày mở bán. Sự kiện cũng đã tìm ra khách hàng may mắn được sở hữu quà tặng là gói nội thất nhập khẩu lên đến 200 triệu đồng cùng các khách hàng nhận giải thưởng may mắn là chuyến du học Singapore trị giá 50 triệu đồng và các khóa học tiếng Anh cho trẻ em trị giá 14 triệu đồng/khóa học. Khách mua căn hộ trong ngày này được đồng thời miễn phí dịch vụ tới 5 năm kể từ ngày nhận bàn giao căn hộ.Một trong những khách hàng may mắn trúng thưởng tại sự kiện mở bán cuối cùng dự án Mon City“Sự kiện mở bán lần này mang ý nghĩa tri ân khách hàng và tổng kết giai đoạn 1 của Mon City nhiều hơn. Bởi thực tế, với sự chuẩn bị chu đáo về tài chính, chúng tôi hoàn toàn có thể hoàn thiện dự án trước tiến độ mà không phụ thuộc vào nguồn vốn vay ngân hàng”, ông Nguyễn Anh Tuấn cho biết.Khẳng định thông tin đã bán hầu hết sản phẩm trong giai đoạn 1 của dự án là chính xác, nhưng vị đại diện chủ đầu tư Mon City cũng cho rằng, khách hàng cũng không nên phụ thuộc vào con số đó để quyết định việc mua bán mà phải được thuyết phục bằng giá trị nội tại của bản thân dự án.   “Với số ít căn hộ còn lại của giai đoạn 1 và giai đoạn 2 của Mon City tới đây, chúng tôi luôn khuyến cáo những ai quan tâm nên xem xét kỹ càng từng yếu tố của bản vẽ thiết kế chi tiết căn hộ cũng như tổng thể của dự án, đồng thời đến tận nơi tham quan nhà mẫu và tiến độ xây dựng. Chúng tôi cam kết mang đến cho khách hàng những sản phẩm tốt nhất và đang hiện thực hóa các cam kết đó”, ông Tuấn khẳng định. Mọi thông tin, khách hàng có thể tìm hiểu thêm tại:http://moncity.vn/Hotline: 0966 639 669/ 09 1819 5588Dự án được phân phối bởi Phú Tài Land.