Ngày 17/6, một số báo điện tử và trang tin đăng tải thông tin sóng không lưu tại khu vực Sân bay Tân Sơn Nhất bị nhiễu. Các trang thông tin này đưa tin chi tiết về việc sự cố xảy ra ngày 16/6, kéo dài 18 phút, ảnh hưởng đến 9 chuyến bay; trong đó có nhiều chuyến phải băng vòng, hạ cánh tại sân bay dự bị.Tổng GĐ Tổng Cty Quản lý bay Việt Nam Phạm Việt Dũng khẳng định không có bất cứ sự cố không lưu nào xảy ra trong ngày 16 hay ngày 17/6. “Đó là thông tin thất thiệt, hiện hầu hết các báo, trang tin đã dỡ bỏ tin này”.