Tại Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp tỉnh Thanh Hóa, Phó Thủ tướng Chính phủ trao đổi, chất vấn những vấn đề quan tâm như tỷ lệ lấp đầy mặt bằng các khu công nghiệp, công tác giải phóng mặt bằng, tiến độ thi công công trình trọng điểm quốc gia, dự án Liên hợp lọc hóa dầu Nghi Sơn, nhất là việc thực hiện các cam kết theo báo cáo đánh giá tác động môi trường của các chủ đầu tư…  Theo báo cáo của tỉnh Thanh Hóa, sau 10 năm xây dựng, phát triển, đến nay Khu kinh tế Nghi Sơn đã thu hút được 127 dự án đầu tư trong nước có tổng vốn đăng ký hơn 96 nghìn tỷ đồng, 9 dự án FDI có tổng vốn đăng ký đầu  tư hơn 12 tỷ USD. Ngoài ra, tám khu công nghiệp trong tỉnh Thanh Hóa đã thu hút được 213 dự án đầu tư trong nước với tổng vốn đăng ký 12.690 tỷ đồng và 13 dự án FDI có tổng vốn đăng ký 305 triệu USD. Phát biểu tại buổi làm việc với tỉnh Thanh Hóa, Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng đề nghị tỉnh Thanh Hóa tập trung rà soát tất cả các quy hoạch, như quy hoạch tổng thể, quy hoạch phát triển ngành, lĩnh vực, sản phẩm, lưu ý tỉnh phối hợp với các bộ, ngành, cơ quan liên quan tập trung quy hoạch  xây dựng khung, quy hoạch không gian. Tăng cường kiểm soát nhà nước về đầu tư xây dựng, bảo vệ môi trường; các bộ, ngành liên quan phối hợp với tỉnh Thanh Hóa thực hiện giao ban định kỳ, cập nhật tiến độ, kịp thời tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc nảy sinh, tạo điều kiện thuận lợi cho đầu tư phát triển…