Bitcoin ra đời năm 2009, được sử dụng trong giao dịch rất nhiều hàng hóa và dịch vụ trên thế giới. Loại tiền ảo này không do ngân hàng trung ương nào phát hành, mà được tạo ra trên mạng bằng cách cho máy tính giải các thuật toán phức tạp. Quá trình này gọi là "đào".Giá tiền ảo Bitcoin đang tăng vọt, liên tục lập đỉnh hơn 2 năm và đã tăng hơn 30% trong một tháng qua. Đây là tin tốt với những người đào Bitcoin.Tuy nhiên, đào Bitcoin đòi hỏi cơ sở vật chất rất tốn kém. Bạn có thể tạo ra Bitcoin ngay tại nhà. Nhiều người khác cũng vậy. Nhưng các công ty sẽ làm việc này chuyên nghiệp và năng suất hơn.Genesis Mining là công ty đào Bitcoin, có trụ sở tại Iceland. Họ sử dụng công nghệ “đám mây”, giúp khách hàng đào Bitcoin mà không cần phần cứng chuyên dụng.Trên lý thuyết, bạn có thể đào Bitcoin trên bất kỳ máy tính nào. Nhưng bạn khó có lời nếu không sở hữu thiết bị phù hợp. Rất nhiều người còn gia nhập một cộng đồng để tăng khả năng tạo ra Bitcoin.Một lựa chọn khác là sử dụng mô hình của các công ty như Genenis. Ban đầu, họ xây cơ sở ở Bosnia và Trung Quốc. Nhưng hiện, hầu hết hoạt động của họ nằm tại Iceland.