  Mức tăng lương hưu, trợ cấp lần này được tính trên nền mức lương cơ sở đã tăng từ 1/5/2016 là 1.210.000 đồng một tháng.  Ngoài ra, Chính phủ cũng quyết định nâng mức lương hưu, trợ cấp hằng tháng của nhóm đối tượng thu nhập thấp lên mức 2.000.000 đồng một người.  Nội dung Nghị định 55 của Chính phủ vừa ban hành đã quy định khá chi tiết mức hưởng lương hưu, trợ cấp hằng tháng của các đối tượng người lao động.  Cụ thể là cán bộ, công chức, viên chức và người lao động (kể cả người có thời gian tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện, người nghỉ hưu từ quỹ bảo hiểm xã hội nông dân tỉnh Nghệ An chuyển sang theo quyết định số 41 năm 2009 của Thủ tướng); quân nhân, công an nhân dân và người làm công tác cơ yếu đang hưởng lương hưu hằng tháng.  Cán bộ xã, phường, thị trấn quy định tại Nghị định 29, Nghị định 121 và Nghị định số 09/ của Chính phủ đang hưởng lương hưu và trợ cấp hằng tháng.  Thời điểm điều chỉnh tính từ tháng bắt đầu hưởng lương hưu, trợ cấp hằng tháng. Riêng các đối tượng đã được tăng 8% theo Nghị định 09 của Chính phủ (nghỉ hưu hoặc nghỉ việc trước ngày 1/1/2015) thì giữ nguyên mức hưởng.  Đối với người lao động có thời gian đóng Bảo hiểm xã hội thuộc đối tượng thực hiện chế độ tiền lương do Nhà nước quy định nghỉ hưu từ ngày 1/5/2016 trở đi, lương hưu được tính trên lương cơ sở mới 1.210.000 đồng theo cách tính của Luật Bảo hiểm xã hội.  Với trường hợp người có mức lương hưu, trợ cấp mất sức lao động và trợ cấp hằng tháng theo quy định thấp hơn 2 triệu đồng, Nghị định 55 quy định mức hưởng được điều chỉnh từ ngày 1/1/2016 đối với người đang hưởng trước ngày 1/1/2016 và tính từ tháng bắt đầu hưởng lương hưu, trợ cấp hằng tháng đối với người bắt đầu hưởng trong giai đoạn từ ngày 1/1/2016 đến ngày 31/12/2016.  Mức điều chỉnh cụ thể: Tăng thêm 250.000 đồng mỗi người một tháng đối với những người có mức lương hưu từ 1.750.000 đồng trở xuống; tăng lên bằng 2.000.000 đồng mỗi người một tháng đối với những người hưởng lương hưu từ trên 1.750.000 đồng đến dưới 2.000.000 đồng.  Tăng thêm 150.000 đồng mỗi người một tháng đối với những người có mức trợ cấp mất sức lao động, trợ cấp hằng tháng từ 1.850.000 đồng trở xuống; tăng lên bằng 2 triệu đồng mỗi người một tháng đối với những người có mức trợ cấp mất sức lao động, trợ cấp hằng tháng từ trên 1.850.000 đồng đến dưới 2 triệu đồng một người mỗi tháng.  Mức lương hưu, trợ cấp mất sức lao động, trợ cấp hằng tháng sau khi điều chỉnh theo quy định là căn cứ để tính điều chỉnh lương hưu, trợ cấp ở những lần điều chỉnh tiếp theo.