 Đặc biệt, trong 5 tháng đầu năm, thu từ dầu thô mới đạt 15.890 tỷ đồng, đạt gần 30% dự toán (giảm 48% so với cùng kỳ năm trước). Giá dầu thô Việt Nam 5 tháng qua chỉ đạt bình quân 38 USD/thùng, giảm gần 22 USD/thùng so với giá dự toán đầu năm.Ngoài ra, thu từ khu vực doanh nghiệp nhà nước cũng giảm 16,4% so với cùng kỳ, do tác động của giá dầu, khí giảm. Trong đó, số thu từ Nhà máy lọc dầu Dung Quất chỉ đạt 30% dự toán, giảm 59,8% (giảm gần 7,8 nghìn tỷ đồng so với cùng kỳ năm trước); thu từ Tổng Cty Khí giảm tới 75% so với cùng kỳ (giảm 1,37 nghìn tỷ đồng).