  Thứ Năm tuần này, người dân Anh sẽ bỏ phiếu quyết định ở lại hay rời Liên minh châu Âu (EU). Các cuộc trưng cầu dân ý mới nhất cho thấy tỷ lệ người ủng hộ ở lại đã nhỉnh hơn, nhưng khoảng cách vẫn rất sát sao.  Những người muốn ở lại cho rằng ra khỏi EU sẽ khiến thương mại và đầu tư giảm sút, đẩy nền kinh tế vào suy thoái, giảm số việc làm, khiến đồng bảng lao dốc và bất động sản sụt giá. Trong khi đó, nhóm ủng hộ rời đi khẳng định các quy định của EU đang bóp nghẹt doanh nghiệp Anh, và dòng người nhập cư đang hủy hoại xã hội nước này.  Rất nhiều tổ chức quốc tế và các nhà kinh tế học đã cảnh báo Anh rời EU sẽ gây tác động tiêu cực cho toàn cầu. Nhà sáng lập Microsoft - Bill Gates cũng vừa lên tiếng về việc này.  Đến nay, Gates đã đầu tư hơn một tỷ USD vào Anh. Trong một bức thư gửi The Times, người giàu nhất hành tinh cho biết Anh sẽ "mạnh hơn, thịnh vượng và có ảnh hưởng hơn" nếu là một thành viên EU. Quyền thành viên và khả năng tiếp cận thị trường chung này đóng vai trò quan trọng trong việc Microsoft quyết định đặt các trung tâm nghiên cứu ở Cambridge (Anh).  "Dù đây là quyết định của người Anh, tôi thấy rõ ràng là nếu họ chọn đứng ngoài EU, Anh sẽ trở thành địa điểm kinh doanh và đầu tư kém hấp dẫn hơn đáng kể", ông nói, "Họ sẽ khó tìm kiếm và tuyển dụng nhân tài trên khắp châu lục. Mà đó lại chính là những người sẽ tạo ra công ăn việc làm cho người Anh".  Bên cạnh đó, tỷ phú cho rằng Anh cũng sẽ khó huy động nguồn đầu tư cần thiết cho các mặt hàng công cộng, như thuốc mới hay giải pháp nhiên liệu sạch giá rẻ. Vì chúng cần sự phối hợp, chia sẻ kiến thức và hỗ trợ tài chính mà chỉ sức mạnh tổng hợp của EU mới làm được.