Ông Nguyễn Hồng Điệp, Trưởng Ban Tiếp công dân Trung ương cho biết việc đối thoại với người dân là thực hiện theo Luật Tiếp công dân và thỏa thuận của Ban và UBND TPHCM. Khiếu nại của các hộ dân KĐTMTT đang thuộc thẩm quyền giải quyết của TPHCM nên địa phương phải tiếp tục giải quyết. Để bà con khiếu nại, thời gian giải quyết kéo dài là có lỗi với  người dân. Theo Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong, thành phố nhận được thông báo của Ban Tiếp công dân trung ương từ ngày 6/1 đề nghị thường trực UBND thành phố đối thoại với đại diện các hộ dân KĐTMTT.“Tôi xin lỗi cô bác là đáng lý ra phải tiếp đúng thời gian công văn của Ban Tiếp công dân đã yêu cầu, tức là đầu tháng 4 nhưng do công việc nhiều, tôi mới nhận nhiệm vụ chính thức vào cuối tháng 12/2015 nên không bố trí tiếp bà con được. Tôi xin lỗi vì sự trễ nải đó” – ông Phong nói.Bản đồ gốc bị thất lạc?Tại buổi đối thoại, đại diện các hộ dân đã trưng ra nhiều văn bản, hồ sơ tài liệu, chứng cứ đã thu thập trong quá trình khiếu nại, trong đó có nhiều tập bản đồ, sơ đồ vị trí, ranh thu hồi đất để phản bác ý kiến của lãnh đạo Sở Quy hoạch Kiến trúc, Tài nguyên và Môi trường, UBND quận 2, đồng thời cho rằng, trong quá trình xây dựng KĐTMTT, TPHCM đã giải tỏa lố. Nhà đất của dân nằm ngoài quy hoạch và ranh thu hồi 650 ha đất của dự án. Ông Phạm Thế Vinh (phường Bình Khánh) chất vấn: Nếu cho rằng nhà đất của dân nằm trong khu quy hoạch thì tại sao và căn cứ vào đâu các anh cho phép người dân trong khu này được bán nhà thuộc sở hữu nhà nước vì quy định cấm mua bán nhà trong khu quy hoạch.Theo Phó chủ tịch UBND quận 2 Huỳnh Thanh Khiết, bản đồ người dân trưng ra thực tế diện tích đất chỉ hơn 500 ha còn bản đồ 650 ha tính luôn diện tích nhà đất của người dân. Địa phương cho phép 6 trường hợp bán nhà thuộc sở hữu nhà nước sau khi có quyết định thu hồi đất là tạo điều kiện cho người dân ổn định cuộc sống.Một số hộ dân đề nghị cơ quan chức năng trưng ra bản đồ gốc. Ông Nguyễn Hồng Điệp đồng tình: Dự án có quyết định phê duyệt quy hoạch của Thủ tướng rồi. Bà con bảo ngoài, thành phố bảo trong, vậy bản đồ của Thủ tướng đâu?Ông Nguyễn Thành Phong cho biết: Bản đồ quy hoạch kèm quyết định 367/TTg của Thủ tướng phê duyệt quy hoạch KĐTMTT, trước đây UBND TPHCM đã trình Chính phủ và Bộ Xây dựng xem xét. “Căn cứ ý kiến Bộ Xây dựng, Thủ tướng ban hành Quyết định số 367 ngày 4/6/1996 phê duyệt. Theo yêu cầu của bà con phải công khai bản đồ kèm theo quyết định 367, UBND TPHCM đã có hai văn bản gửi Văn phòng Chính phủ và Trung tâm lưu trữ quốc gia III của Bộ Nội vụ đề nghị cung cấp. Tuy nhiên, hai cơ quan này có văn bản trả lời hồ sơ lưu trữ quyết định 367 không có bản đồ kèm theo. Qua buổi đối thoại này, UBND TPHCM sẽ tiếp tục đề nghị Bộ Xây dựng đơn vị đã thẩm định cung cấp bản đồ này” – ông Phong cho biết. Tại buổi đối thoại, ông Phong đã giao Thanh tra TPHCM và các sở ban ngành, đơn vị liên quan rà soát, đối thoại với người dân làm rõ các vấn đề người dân còn khiếu nại về ranh giải tỏa, chính sách bồi thường giải phóng mặt bằng… trình UBND TPHCM xem xét, giải quyết.