Thông tin về giá dầu cùng với một số cổ phiếu lớn giảm điểm không kìm được đà tăng chung khi dòng tiền được đưa vào thị trường đầu phiên chiều 5/7. VN-Index đã được đẩy lên 658 điểm sau khi tăng một mạch 10 điểm. Trong khi đó, HNX-Index cũng tăng nhẹ, đạt 86,5 điểm. Khối lượng giao dịch hai sàn lên mức gần 3.000 tỷ đồng.Đến lúc này, VN-Index đã tăng 80 điểm so với phiên giao dịch đầu năm 2016 và đạt mức cao nhất trong hơn 8 năm qua.Dòng tiền đổ vào nhóm cổ phiếu ngân hàng, tài chính khiến các mã này tăng mạnh: VCB tăng 1.700 đồng, BVH tăng 2.500 đồng, BID tăng 400 đồng, MBB và CTG tăng 300 đồng, SHB tăng 200 đồng, SSI tăng 500 đồng, VND tăng 600 đồng…Cổ phiếu bất động sản và thép cũng tràn ngập sắc xanh khi HSG tăng 800 đồng, HPG, VIC, DTL cùng tăng trần 500 đồng, FLC tăng 200 đồng… Dòng cổ phiếu thép tăng điểm là do hiệu ứng lan tỏa từ thông tin sắp áp thuế tự vệ cho ngành này.Một số cổ phiếu lớn khác chung đà tăng như MSN, DPM, CII, HVG, NTP… Tuy vậy, giá dầu giảm đã khiến cổ phiếu dầu khí PVD, PVC, PVT, GAS… chìm trong sắc đỏ. VNM và MWG sau khi đạt đỉnh chịu sức ép chốt lời đã quay đầu giảm.Trước đó, thị trường chứng khoán Việt Nam đã chịu tác động lớn của dư chấn Brexit khi có thời điểm VN-Index rơi gần 35 điểm. Tuy nhiên, nhà đầu tư sau đó đã ổn định tâm lý với các nhận định cho rằng Brexit sẽ chỉ ảnh hưởng trong ngắn hạn. Về dài hạn, Việt Nam vẫn là điểm sáng thu hút vốn ở khu vực châu Á.Công ty Chứng khoán Vietcombank cho biết trong bối cảnh thị trường đang ở trạng thái hưng phấn, các hành động giải ngân, nếu có, nên được tiến hành từ từ theo chiến lược chậm rãi trong các nhịp phiên điều chỉnh thay vì mua đuổi cổ phiếu đang tăng nóng."Lượng tiền margin cao kỷ lục lúc này ở các công ty chứng khoán. Các cổ phiếu đã có mức tăng giá khá ấn tượng trong một thời gian ngắn vừa qua rất dễ chịu áp lực chốt lời nếu thị trường xuất hiện phiên đảo chiều", một chuyên gia của Công ty Chứng khoán Sài gòn (SSI) nhận định. Theo đó, sau khi VN-Index tăng kỷ lục sẽ gặp áp lực điều chỉnh do tâm lý chốt lời.Trong khi đó một kịch bản tăng giá của Công ty Chứng khoán FPTS dự báo VN-Index có thể đạt đỉnh tới 660-670 điểm trong trung hạn. 