Giá bán lẻ dầu hỏa và dầu madút cũng tăng lần lượt 370 đồng và 350 đồng/lít, kg.Cũng theo quyết định của Liên Bộ Công Thương-Tài chính, giá bán lẻ xăng sinh học E5 được điều chỉnh giảm 336 đồng, xuống còn 15.647 đồng/lít. Với mức tăng 370 đồng/lít, giá dầu hỏa lên mức 10.667 đồng/lít. Dầu madút loại 3,5S cũng tăng 350 đồng, lên mức giá mới 8.741 đồng/kg.Cùng với việc tăng giá bán lẻ các loại dầu và giảm giá bán các loại xăng, cơ quan quản lý cũng đồng ý cho các doanh nghiệp đầu mối được chi sử dụng Quỹ Bình ổn giá xăng dầu với mức 639 đồng/lít đối với mặt hàng xăng khoáng. Xăng sinh học E5 được trích sử dụng quỹ 672 đồng/lít. Dầu diesel được trích sử dụng 595 đồng/lít (kỳ trước được trích quỹ sử dụng 846 đồng/lít) trong khi dầu hỏa được trích sử dụng 764 đồng/lít (kỳ trước được trích quỹ sử dụng 1.067 đồng/lít). Dầu madút cũng giảm trích sử dụng quỹ bình ổn xuống còn 151 đồng/kg (kỳ trước được trích quỹ sử dụng 323 đồng/kg).