Chiều 14/6, đại diện Sở Tài nguyên & Môi trường Hà Nội và phường Dịch Vọng (quận Cầu Giấy) xuống làm việc với cư dân tòa nhà Sông Đà (ngõ 165 Cầu Giấy, Hà Nội).  Bước đầu, cơ quan quản lý nhà nước ghi nhận bức xúc của hàng trăm cư dân chờ đợi 11 năm, nhưng chưa có sổ đỏ.  Trong khi đó, chủ đầu tư (Cty CP Sông Đà 1) nhiều lần thất hẹn và chưa có lời giải thích thỏa đáng với khách hàng.  Tại buổi làm việc, các đơn vị liên quan việc cấp sổ đỏ hứa sẽ tìm cách gỡ khó cho người dân và làm việc với chủ đầu tư để tìm hiểu rõ nguyên nhân. 