Theo quyết định của liên bộ, với các mức giảm giá trên và sau khi trích sử dụng Quỹ bình ổn giá xăng dầu, doanh nghiệp đầu mối được phép bán xăng A92 với mức không cao hơn 15.968 đồng/lít, xăng sinh học E5 không cao hơn 15.447 đồng/lít, Dầu diesel loại 0,05S và dầu hỏa giữ nguyên giá bán hiện hành, lần lượt ở mức không cao hơn 12.298 đồng/lít và 10.667 đồng/lít. Riêng mặt hàng dầu madút sau khi tăng 260 đồng, sẽ có giá bán mới không cao hơn 9.001 đồng/kg. Cơ quan quản lý cũng cho phép các doanh nghiệp được giữ nguyên mức trích lập Quỹ bình ổn giá xăng dầu đồng thời được chi sử dụng Quỹ bình ổn giá xăng dầu với mức 426 đồng/lít với mặt hàng xăng A92. Xăng sinh học E5 được chi sử dụng quỹ 467 đồng/lít, dầu diesel được trích chi sử dụng 472 đồng/lít. Mặt hàng dầu hỏa được trích sử dụng quỹ 669 đồng/lít trong khi dầu madút các loại được sử dụng quỹ với mức 151 đồng/kg.