Chi tiền triệu trồng hoa dại làm cảnh6h sáng, bước chân từ trên giường xuống, chị Hồng Lam (Giáp Bát, Hà Nội) đã bước vội ra ban công sân thượng ngắm và đếm xem trưa nay có bao nhiêu bông mười giờ sẽ nở. Chị chia sẻ: “Trong các loại hoa, tôi yêu thích nhất loại hoa mười giờ. Chúng dễ trồng, dễ chăm sóc và đặc biệt cực kỳ nhiều bông. Mùa hè, hoa có thể bung nở kín cả ban công”.Chị kể, hồi nhỏ, bờ ao nhà bà ngoại mọc rất cây dại, thân nhỏ lan ra khắp mặt đất, tưởng chẳng có gì đặc sắc. Nhưng, khi hè đến, thấy cả một rừng hoa khoe sắc bên bờ ao. Những bông hoa rực rỡ làm sáng bừng cả mảnh đất nhỏ, bọn trẻ con như chị thường ngắt để kết vòng đeo cổ. Hỏi bà ngoại mới biết, đó là hoa mười giờ, hoa sam.Lên thành phố sống và làm việc, muốn kiếm hoa mười giờ trồng cũng không dễ. Quê nhà chị, đất vườn ngày càng hạn hẹp, bà chị cũng xây dựng chuồng trại để nuôi trồng nên không còn hoa mười giờ nữa.“Mới đây, thấy có người rao bán, tôi phải mua về trồng ở ban công ngay”. Chị Lam khoe, chị còn tìm được một số nơi bán hoa mười giờ, hoa sam, vận chuyển về tận nhà.Tuy nhiên, để cho ban công nhà được phủ kín bằng những chậu mười giờ, chậu sam, chị phải chi ra gần 2 triệu đồng để mua 3 kg hoa mười giờ, 1 kg sam, mua đất, chậu về trồng.Kết quả, sau nửa tháng trồng và chăm bón, những bông hoa mười giờ, hoa sam đầu tiên đã bung nở trên ban công nhà chị mỗi ngày.Tương tự, chị Hoàng Thu Hà ở Thụy Khuê (Tây Hồ, Hà Nội) cũng chia sẻ, chị cũng mới đầu tư cả triệu đồng để có một ban công hoa mười giờ với đầy đủ các màu từ cam, đỏ, tím hồng, hồng phấn, vàng,...Hoa mười giờ giống như hoa dại, cắm cành xuống đất là mọc. Sau đó, tưới nước mỗi ngày một lần. Hoa cứ thế phát triển, ra nụ nở hoa từ đầu mùa cho tới hết hè. Trời càng nắng, cây càng nhiều hoa. Thế nên, chị trồng chúng ở ban công, vừa đẹp nhưng cũng không mất nhiều công chăm sóc, chị Hà cho hay.Bán hoa dại, mỗi ngày lãi chỉ vàngAnh Nguyễn Trọng Phúc (Ba Vì, Hà Nội) chỉ vào những luống hoa mười giờ đều tăm tắp của mình, chia sẻ, nhờ bắt kịp xu hướng hiện nay của các chị em, anh đã mạnh dạn đầu tư đất, phân bón để trồng hoa sam, hoa mười giờ.Tận dụng việc nhà có trang trại, đất vườn rộng lớn, anh Phúc đã tìm trên mạng, đặt mua giống hoa từ nhiều nơi, nghe chỗ nào có loại hoa mười giờ đẹp, anh Phúc đều cất công tìm đến.Theo anh Phúc, loài hoa này tương đối dễ trồng, chỉ cần ngắt một cành cắm xuống đất nó sẽ tự bén rễ thành cây mọc lên xanh tốt. Bởi đặc tính cây cỏ, hoa sam, hoa mười giờ mọc rất khỏe và không mất quá nhiều công chăm bón, chủ yếu chỉ cần một ít phân bón và tưới tắm đều đặn hàng ngày.Đến nay, anh đã trồng diện tích khoảng 400m2 hoa sam, hoa mười giờ, vào mùa hè, nếu ngắt cả vườn để bán, tính ra phải lên đến hàng tấn hoa nguyên cành.Với loại hoa này, anh Phúc rao bán theo kg. Mỗi kg hoa sam, hoa mười giờ được bán với giá 40.000 đồng. Thoạt nghe thì tưởng ít nhưng khách hàng của anh, chủ yếu là phụ nữ, thường mua từ vài kg trở lên. Có người còn đặt mua hàng chục kg để trồng. Trung bình mỗi ngày, anh bán được 60-80kg hoa mười giờ, lãi gần 1 chỉ vàng.Không chỉ người có đất vườn như anh Phúc mới trồng bán. Chị Nguyễn Thu Thủy (Phùng Khoang, Thanh Xuân, Hà Nội) là dân văn phòng chính hiệu, cũng mạnh dạn đầu tư 100 m2 sân thượng của mình để trồng hoa mười giờ bằng thùng xốp.Chị Thủy cho biết, hoa mười giờ là loại của mùa hè. Khi trồng hoa, ngoài việc được ngắm hoa rực rỡ ngay trong chính ngôi nhà của mình, chị còn có thể bán cho những người mê hoa như mình.Có điều, thay vì bán theo cân, chị Thủy bán theo cành. Một bó hoa sam ba màu khoảng 50 cành hay một bó hoa mười giờ tám màu 50 cành đều có giá 20.000 đồng. Có ngày, chị bán được 4.000 cành hoa, số tiền lãi lên đến cả triệu đồng.Tuy nhiên, hoa sam, hoa mười giờ chỉ nở rộ vào mùa hè nên loại hoa này cũng chỉ bán chạy trong thời ngắn, tức từ trước hè khoảng 1 tháng cho đến gần hết mùa hè. Sau đó, số lượng người mua cũng thưa dần.