Tại buổi lễ, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh bày tỏ sự tin tưởng trong cương vị mới, ông Trần Hữu Linh sẽ tiếp tục phát huy năng lực, kinh nghiệm của mình, phối hợp chặt chẽ với các đơn vị trong Bộ để tiếp tục cống hiến cho sự nghiệp của ngành Công Thương.  Ông Trần Hữu Linh cho biết, công việc sắp tới sẽ có rất nhiều thách thức, tuy nhiên ông sẽ nỗ lực phấn đấu để hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao, đóng góp xây dựng Bộ Công Thương ngày càng phát triển. Thời gian qua, vị trí Chánh văn phòng Bộ Công Thương được coi là vị trí rất quan trọng và khá nhạy cảm khi liên tiếp có nhiều thông tin gây sự chú ý của dư luận liên quan đến những cá nhân từng giữ chức Chánh văn phòng cơ quan siêu bộ này.Trong đó phải kể đến trường hợp của ông Trịnh Xuân Thanh, người vừa bị loại khỏi danh sách ứng cử HĐND tỉnh Hậu Giang  vừa qua, từng giữ chức Chánh văn phòng Bộ Công Thương.Ông Trịnh Xuân Thanh gây sự chú ý của dư luận (khi còn là Phó chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang) sử dụng xe Lexus 5 tỷ đồng cá nhân gắn biển số xanh. Ông Thanh cũng có nhiều điều tiếng trong quá trình bổ nhiệm từ khi làm Phó chánh văn phòng kiêm Trưởng đại diện Văn phòng Bộ Công Thương tại Đà Nẵng do trong thời kỳ làm lãnh đạo Tổng công ty Xây lắp Dầu khí (PVC) và để doanh nghiệp này thua lỗ trên 3.000 tỷ đồng.Cùng thu hút sự chú ý của dư luận sau khi giữ chức Chánh văn phòng Bộ Công Thương là trường hợp của ông Võ Thanh Hà, thư ký của nguyên Bộ trưởng Công Thương Vũ Huy Hoàng. Hồi tháng 10/2015, sau khi rời khỏi vị trí Chánh văn phòng Bộ Công Thương, ông Hà được ông Vũ Huy Hoàng bổ nhiệm làm Chủ tịch HĐQT Tổng Cty Cổ phần Bia - Rượu - Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco).Trước đó, Bộ Công Thương đã ủy quyền cho ông Hà, làm đại diện 23% vốn Nhà nước tại doanh nghiệp này. Ông Võ Thanh Hà sinh năm 1974, được bổ nhiệm làm Chánh văn phòng Bộ Công Thương hồi tháng 2/2015. Trước đó, ông Hà là Phó chánh văn phòng, kiêm Thư ký Bộ trưởng.