Ông Tú nói: “Tôi thành thật xin lỗi vì những lời nói không đúng của mình đã gây ảnh hưởng đến cá nhân nhà báo, đến những người làm báo và gây ra những dư luận xấu, ảnh hưởng đến hình ảnh cán bộ công chức Thủ đô. Cho phép tôi được gửi lời xin lỗi thành tâm nhất tới phóng viên Sỹ Lực, tới tập thể báo  Tiền Phong và bạn đọc.  Những ngày qua, tôi thực sự day dứt, khổ tâm. Tôi nhận thức rất rõ rằng, sự việc vừa qua là một bài học sâu sắc mà tôi không được phép quên, trong việc ứng xử, trao đổi không chỉ ở góc độ công việc mà còn cả trong mọi mặt cuộc sống. Kính mong báo  Tiền Phong tiếp nhận lời xin lỗi thành tâm nhất của cá nhân tôi. Rất mong được phóng viên Sỹ Lực, báo  Tiền Phong và bạn đọc thứ lỗi, cảm thông và chia sẻ”. Ông Tú cũng lý giải về những phát ngôn của mình: “Do đã chuyển công tác khỏi dự án một thời gian, đã bàn giao công việc cho người khác và cuộc gọi của phóng viên trong lúc gia đình đang có chuyện bối rối nên đã có những phát ngôn không đúng chuẩn mực của một cán bộ công chức”.Sau khi xem xét, đại diện báo Tiền Phong chấp nhận lời xin lỗi của ông Tú để ông này có cơ hội sửa sai và thể hiện tính nhân văn của những người làm báo. Phó Tổng biên tập báo Tiền Phong Phùng Công Sưởng cho hay: “Báo Tiền Phong chấp nhận lời xin lỗi; ghi nhận sự thành tâm trong lời xin lỗi của anh Tú. Hi vọng anh Tú coi sự việc vừa qua là bài học kinh nghiệm trong ứng xử không chỉ với báo Tiền Phong mà các cơ quan báo chí khác. Chúng tôi biết anh Tú ăn năn, dằn vặt sau khi phát ngôn nhưng trong công việc cần minh bạch, rõ ràng”.Trước đó, ngày 29/6, báo Tiền Phong đăng tải những phát ngôn thô lỗ của ông Tú (nằm trong tuyến bài “Buýt nhanh nghìn tỷ nguy cơ “vỡ trận”). Theo đó, sau khi PV giới thiệu và hẹn làm việc, ông Tú nói: “Anh chuyển công tác lâu rồi, BRT đ… gì ”. PV tiếp tục thuyết phục, ông Tú trả lời bằng nhiều câu khó nghe như: “Không hiệu quả, không phải việc của chúng mày. Chúng mày làm báo không có chuyên môn. Chúng mày là cơ quan báo chí hay cơ quan thẩm định?”. Hay như: “Ùn tắc không phải việc của chúng mày. Chúng mày là cơ quan báo chứ có phải cơ quan thẩm định, không phải là cơ quan chuyên môn, chuyên ngành. Mày ăn nói lung tung”.