Như  Tiền Phong thông tin, ngày 1/7, ông Đặng Văn Chính, Chánh Thanh tra Bộ Y tế cho biết, đơn vị này đã gửi công văn yêu cầu sở y tế 6 tỉnh, thành phố: TPHCM, Hà Nội, Đà Nẵng, Cần Thơ, Nghệ An, Khánh Hòa giám sát việc tạm dừng lưu thông 13 thực phẩm bổ sung của Cty TNHH nước giải khát Coca Cola Việt Nam. Nguyên nhân là do các sản phẩm của Cty được sản xuất trong nhà máy có giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm (ATTP) nhưng chưa có giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện ATTP của cơ quan có thẩm quyền cấp cho việc sản xuất thực phẩm bổ sung. Vẫn bày bán Ngày 3/7, theo khảo sát của Tiền Phong, tại siêu thị Big C Thăng Long (Hà Nội), các dãy hàng của Coca Cola vẫn có các sản phẩm có tên trong danh sách bị tạm dừng lưu thông như nước uống sữa trái cây Minute Maid Nutriboost loại hương cam, hương dâu; nước tăng lực nhãn hiệu Samurai; nước uống vận động Aquarius…Trên một số trục đường như Nguyễn Trãi, Khương Đình, Trần Duy Hưng… các quán nước bên đường hầu như đều có sản phẩm của Coca Cola, nhiều nhất là các loại nước uống sữa trái cây Minute Maid Nutriboost. Sản xuất trước, hợp thức giấy phép sau?Chiều 3/7, một lãnh đạo Sở Y tế Hà Nội cho biết, hiện vẫn chưa nhận được công văn của Thanh tra Bộ Y tế về việc tạm dừng lưu thông số sản phẩm nói trên của Cty TNHH Coca Cola Việt Nam. Trong khi đó, trao đổi với phóng viên Tiền Phong qua điện thoại, ông Nguyễn Thanh Phong, Cục trưởng Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) cho biết, Cục An toàn thực phẩm đã cấp giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện ATTP cho việc sản xuất thực phẩm bổ sung của Cty Coca Cola Việt Nam. “Công văn của Thanh tra Bộ đã đến cách đây khoảng một tuần. Nhưng không hiểu sao đến ngày 1/7 các báo lại đồng loạt đưa tin. Chúng tôi đã cấp phép cho các sản phẩm này rồi”, ông Phong nói. Khi phóng viên đặt câu hỏi việc ra văn bản “lệch nhau” giữa hai cơ quan của cùng một bộ, ông Phong đề nghị phóng viên gửi công văn sang cơ quan sẽ trả lời chi tiết. Trao đổi với PV Tiền Phong, ông Nguyễn Khoa Mỹ, Giám đốc Đối ngoại và truyền thông của Coca Cola Việt Nam cho biết, các nhà máy của Coca Cola được chứng nhận đủ điều kiện để sản xuất các sản phẩm nước giải khát có ga, không có ga và nước đóng chai. “Một vài tháng trước đây, qua thanh tra nội bộ, chúng tôi nhận thấy có thêm một yêu cầu về điều kiện sản xuất các sản phẩm nước giải khát có bổ sung vi chất, hay còn được gọi là thực phẩm bổ sung. Công ty TNHH Nước giải khát Coca Cola Việt Nam thừa nhận chưa cập nhật đầy đủ về những thay đổi trong quy định và đã nhanh chóng khắc phục bằng việc hoàn tất hồ sơ để đăng ký đủ điều kiện sản xuất các sản phẩm Aquarius, Dasani có bổ sung khoáng chất, Samurai, Nutriboost và Teppy vào tháng trước”, ông Mỹ nói.Đại diện Coca Cola Việt Nam cho biết, hiện công ty đã có giấy chứng nhận đủ điều kiện sản xuất thực phẩm bổ sung cho các nhà máy ở TPHCM, Hà Nội và Đà Nẵng do Bộ Y tế cấp. Các nhà máy đã sản xuất các sản phẩm nêu trên bình thường trở lại. Tuy nhiên, ông Mỹ không trả lời câu hỏi của PV Tiền Phong là công ty có tiến hành thu hồi những lô sản phẩm sản xuất thời điểm trước khi công ty được cấp giấy phép cho thực phẩm bổ sung hay không?