Giảm giá mạnh “đón đầu” thuếTheo quy định, từ ngày 1/7, thuế suất thuế tiêu thụ đặc biệt (TTĐB) với ô tô cỡ nhỏ chở người dưới 10 chỗ có dung tích xi lanh từ 1.5L trở xuống sẽ được giảm từ mức 45% hiện hành xuống còn 40%. Xe cùng loại có dung tích xi lanh từ 1.5L - 2.0L sẽ được giữ nguyên mức thuế hiện hành là 45%. Có nhiều khách hàng có nhu cầu mua ô tô cỡ nhỏ dung tích xi lanh dưới 1.5L đang chờ đợi để mua được xe với giá hợp lý hơn. Chị Đặng Hương Giang (trú tại Tam Trinh) cho biết, ngay từ dịp Tết Bính Thân, chị đã có nhu cầu mua Ford Fiesta Ecoboots 1.0L. Tuy vậy, khi biết thông tin giảm thuế, chị đã chờ nửa năm mới đến đại lý hỏi xe. Nhưng khi đến đây, nhân viên tư vấn khẳng định: Giá đã được giảm “kịch sàn” nên sau ngày 1/7, giá xe Fiesta sẽ không có thay đổi nào. Nhân viên tư vấn thông tin thêm: So với giá niêm yết của Fiesta là 612 triệu đồng, đại lý giảm giá chỉ còn 560 triệu (giảm 52 triệu so với giá niêm yết). Dòng Ford Focus cũng được đại lý bán thấp hơn giá niêm yết khoảng 20 triệu đồng. Tương tự tại các đại lý Suzuki, Mazda, Chevrolet… đều khẳng định sẽ không có biến động nhiều về giá sau khi giảm thuế TTĐB. Một đại lý Chervolet tại khu vực Nam Từ Liêm cho biết, số lượng xe bán ra trong thời gian qua không bị ảnh hưởng bởi thuế TTĐB. Lý do là mỗi tháng hãng General Motors Việt Nam đều có chương trình giảm giá mạnh đến các đại lý. Như thời điểm hiện tại (tháng 6/2016), giá xe niêm yết dòng Chevrolet Spark là 333 triệu đồng nhưng các đại lý bán cho khách hàng với giá chỉ 316 triệu đồng (giảm 17 triệu đồng). Tại Toyota Giải Phóng, lượng khách đến làm thủ tục và nhận xe khá đông. Chị Nguyễn Thuý Quỳnh, khách hàng sắp lấy xe Toyota Yaris cho biết, sau khi tham khảo nhiều nơi, chị quyết định lấy xe ngay. Bởi hiện tại đại lý đang có nhiều khuyến mại để kích cầu, trong khi thời điểm sau khi giảm thuế thì chưa biết thế nào.Giá khó giảm thêmSức mua xe đặc biệt là xe phân khúc nhỏ được duy trì và tăng cao so với thời điểm cùng kỳ năm trước. Ông Mạnh Tú, đại diện một đại lý Toyota tại Hà Nội lý giải, để kích cầu, tăng thanh khoản xe, đại lý đã có nhiều chính sách giảm giá từ 20 - 30 triệu/xe cỡ nhỏ như: Vios, Yaris. Với Toyota Yaris, giá bán niêm yết là 693 triệu đồng, đại lý này giảm cho khách 26 triệu đồng còn 667 triệu đồng (thấp hơn giá trên hoá đơn 8 triệu đồng) cùng khuyến mãi dán kính. “Đây là mức giá hấp dẫn nên nhiều người lựa chọn xe và mua ngay. Nếu sau 1/7, xe có thể giảm nhẹ từ 10 - 15 triệu, nhưng khi đó nhu cầu tăng cao, chưa chắc khách hàng mua được xe giá tốt như hiện tại”, vị đại diện nói.Theo một chuyên gia về xe hơi, hiện nay trên thị trường có những xe cỡ nhỏ lắp động cơ dưới 1.5L, có điều kiện giảm giá từ 5 - 10% như: Honda City; Ford Fiesta Ecoboot; Hyundai i10; Kia Moring; Mazda 2; Chevrolet Spark… Thực tế, trong tháng 5, 6, nhiều hãng xe đã kích cầu bằng cách giảm giá bán tương đương mức giảm do thuế TTĐB mang lại. Nếu một chiếc xe được giảm 5% thuế TTĐB, tương đương giảm 15 - 20 triệu đồng/xe, trong khi nhiều đại lý đã giảm cho khách hàng 20 - 30 triệu đồng/xe. Thaco Trường Hải đã công bố giảm giá các Kia Morning và Mazda 2 từ 7 - 15 triệu đồng. Mitsubishi Việt Nam giảm giá từ 15 - 20 triệu cho các dòng Attrage, Mirage… Bên cạnh đó, trong số này có nhiều xe nhập khẩu như: Toyota Yaris; Nissan Juke; Mitsubishi Mirage; Peugeot 208, 308; Renault Logan… Những xe nhập khẩu lại chịu mức tăng cũng của thuế TTĐB do cách tính giá tính thuế mới theo giá bán buôn chứ không phải giá vốn. Do đó, có giảm giá hay không phụ thuộc vào cách tính toán của hãng phân phối. Đó cũng là lý do, đại diện các hãng xe đều khẳng định, sẽ không có thay đổi về giá sau ngày 1/7.Đối với dòng xe hạng sang từ Đức, đại diện Mercedes-Benz Việt Nam thông tin: Dòng Series C (dòng xe duy nhất dùng động cơ 2.0L), do nhà máy dừng sản xuất từ đầu năm, nên lô Series C xuất xưởng tháng 7/2016 sẽ tăng giá từ 30 - 40 triệu đồng/xe. Đối với các dòng xe khác của hãng hầu hết đều từ 2.0 trở lên đều có giá tăng mạnh, trong đó có các dòng như S600 Maybach tăng hơn 4 tỷ đồng. “Vì thế chúng tôi đã mất một số đặt hàng dòng xe trên 3.0L quay lại phân khúc có dung tích xi lanh từ 2.5L - 3.0L. Tuy nhiên, doanh thu của phân khúc này đang rất tốt”, vị này nói. Được biết, lượng xe bán trong tháng 5/2016 của hãng xe Đức tăng gấp 3 lần tháng trước; Audi Việt Nam cũng công bố doanh số bán hàng 6 tháng đầu năm 2016 tăng 35%; BMW tăng trưởng 40% trong 5 tháng đầu năm…Theo báo cáo bán hàng tháng 5/2016 của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), doanh số bán hàng của toàn thị trường ô tô đạt 26.028 xe, tăng 1% so với tháng 4, tăng 45% so với cùng kỳ năm trước. Đây là tháng thị trường có sức mua tốt nhất kể từ đầu năm 2016.