Hiện thuế xuất nhập khẩu với ô tô con dung tích xilanh dưới 1.0 đã qua sử dụng là 5.000 USD/xe, xe dung tích xilanh từ 1.0 đến 1.5 là 10.000 USD/chiếc; cao nhất là với xe dung tích xilanh trên 2.5 mức thuế bằng giá nhập về nhân với thuế xe mới cùng loại và cộng thêm 15.000 USD/chiếc. Với ô tô từ 10 đến 15 chỗ ngồi đã qua sử dụng, mức thuế cao nhất là 17.000 USD/chiếc.  Bộ Tài chính cho rằng, mức thuế trên đã phù hợp thực tiễn, góp phần hạn chế nhập khẩu loại ô tô cũ, tăng thu ngân sách nhà nước. Vì vậy, Bộ Tài chính kiến nghị Chính phủ tiếp tục duy trì mức thuế trên với các loại ô tô đã qua sử dụng nhập khẩu vào  Việt Nam. 