Theo khảo sát của phóng viên, thị trường nhập xe sang đời mới để kinh doanh cho thuê đang khá sôi động, từ một vài chiếc đến mạnh tay nhập hàng chục chiếc. Nếu trước đây chỉ có các khách sạn 5 sao theo đuổi mô hình này thì hiện khách sạn 3-4 sao cũng nhập cuộc, đồng thời thị trường xuất hiện thêm nhóm nhà đầu tư mới nổi không thuộc ngành du lịch khách sạn.Đại diện một chuỗi 7 khách sạn 3-4 sao phân bổ khắp các tỉnh Bắc - Trung - Nam cho biết đã đầu tư 2 xe BMW trị giá gần 3 tỷ đồng một chiếc để phục vụ đưa đón khách VIP và hoạt động nội bộ cho ban lãnh đạo cấp cao của tập đoàn. Vị này tiết lộ thêm, vì đầu tư ban đầu khá đắt đỏ và thời gian khấu hao nhanh nên doanh nghiệp chỉ thí điểm cho các khách sạn 4 sao có doanh số cao trên toàn hệ thống.Nhiều năm qua, các khách sạn 5 sao tọa lạc tại quận 1, 3 TP HCM cũng đầu tư dòng xe Limousine (Mercedes) 4 chỗ và 7 chỗ để đưa đón khách thuộc nhóm doanh nhân và giới đầu tư quốc tế, nhưng số đầu xe cũng khá hạn chế.Trong khi đó, danh sách các nhà đầu tư chuyên kinh doanh mô hình này tại các thành phố lớn của Việt Nam ghi nhận khá nhiều tên tuổi như: Đông A, Huy Khang Thinh, Châu Âu,  Ba Li... Có doanh nghiệp sau 5 năm phát triển đã dẫn đầu thị trường, nâng số lượng đầu xe sang lên 50 chiếc đủ các loại từ Mercedes đến BMW, Audi, Lexus...Gần đây nhất, ngày 25/4, Công ty cổ phần Dịch vụ Hàng không sân bay Tân Sơn Nhất (SASCO) thuộc Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam vừa cùng đối tác là Five Star Limousine SG công bố dịch vụ cho thuê xe siêu sang dành cho khách VIP tại sân bay.Five Star Limousine SG ký độc quyền 5 năm với SASCO để phát triển dịch vụ cho thuê xe cao cấp và hạng sang đời mới nhất trên thị trường như: Mercedes, BMW, President Limousine… để đưa đón khách tại sân bay. Tổng số lượng xe của đơn vị này tính đến tháng 6/2016 là 15 chiếc và dự kiến sẽ tăng 30-50 chiếc kể từ năm 2017 trở đi.Liên minh đặc biệt này khác với phần còn lại của thị trường khi cung cấp dịch vụ trọn gói: xe sang đời mới, tài xế có thể giao tiếp ngoại ngữ đưa đón, ở nhiều địa điểm khác nhau trong sân bay như ga quốc nội, ga quốc tế, ngay nhà ga đến và ga đi, tại làn ưu tiên hoặc ngay chân máy bay. Trang thiết bị trên xe đầy đủ wifi, khăn, kẹo bánh, nước uống... Bên cạnh đó, khách hàng cũng được rút ngắn thời gian khi làm các thủ tục giấy tờ xuất nhập cảnh tại sân bay bởi những dịch vụ này sẽ được thực hiện nhanh chóng và chuyên nghiệp hơn.Mặc dù mô hình nhập xe hạng sang về cho thuê đang đón nhận nhiều nhóm nhà đầu tư mới, song khách hàng tiềm năng của thị trường ngách này gần như không đổi trong vòng một thập niên trở lại đây. Đó là các cá nhân người nổi tiếng, lãnh đạo cấp cao của các công ty đa quốc gia, các doanh nghiệp trong nước quy mô lớn, người giàu (tỷ phú, lãnh đạo các quỹ đầu tư) đến Việt Nam thăm dò thị trường.Giá thuê xe hạng sang dao động ở nhiều mức khác nhau, tùy thuộc vào dòng xe và đời xe cũng như các dịch vụ đi kèm. Nếu thuê xe hạng sang đời mới dịch vụ trọn gói trong nội thành TP HCM chi phí sẽ dao động từ 5 triệu đồng đến 11 triệu đồng cho 100km giới hạn trong 8 giờ phục vụ. Trong khi đó, nếu thuê tần suất dày hơn, đi xa hơn, giá cả thương lượng.Giám đốc đào tạo TMG Hospitality, Thạc sỹ Trang Minh Hà cho biết: "Đầu tư xe siêu sang để kinh doanh cho thuê là một thị trường khá hẹp và đòi hỏi chất lượng dịch vụ 5 sao tương ứng mới có thể cạnh tranh nổi. Bởi lẽ khách hàng mục tiêu của các dịch vụ này đa phần đều là người giàu có, lại cực kỳ khó tính".Theo ông Hà, khó khăn nhất của ngành kinh doanh này là phải huấn luyện được tài xế có cung cách phục vụ 5 sao, tay lái vững vàng an toàn, trình độ ngoại ngữ tốt vì tỷ lệ khách quốc tế sử dụng dịch vụ này chiếm trên 50%. Thách thức thứ hai là doanh nghiệp phải có nguồn khách ổn định sử dụng dịch vụ để nhanh chóng khấu hao vào suất đầu tư cực kỳ đắt đỏ (xe sang giá thấp nhất 2,5-3 tỷ đồng và cao nhất tầm 6-7 tỷ đồng một chiếc).Chuyên gia này xác nhận từ những năm 2003 TP HCM đã xuất hiện dịch vụ này tại các khách sạn 5 sao, nhưng ngày nay cùng với tốc độ hội nhập nhanh của Việt Nam, ngày càng có nhiều doanh nghiệp không thuộc ngành du lịch khách sạn xâm nhập thị trường ngách này.Chủ tịch Câu lạc bộ Giám đốc Sale và Marketing Việt Nam, Trần Ngọc Anh phân tích, thị trường đầu tư xe hạng sang cho thuê dịch vụ trọn gói là kênh đầu tư đầy tiềm năng trong thời gian tới.Ông Ngọc Anh đưa ra 3 lý do khiến cho thị trường này nóng lên. Thứ nhất là nhóm người giàu và các doanh nghiệp muốn xây dựng hình ảnh chuyên nghiệp, đẳng cấp trong nước đang tăng lên, nhu cầu sử dụng dịch vụ xe siêu sang vì vậy cũng mở rộng biên độ hơn.Thứ hai là Việt Nam đang hội nhập sâu rộng với khu vực và thế giới sẽ đón làn sóng đầu tư hoặc thăm dò đầu tư của các người giàu khắp nơi trên thế giới như: tỷ phú, các quỹ đầu tư, lãnh đạo cấp cao của các tập đoàn đa quốc gia... đều là khách hàng tiềm năng sử dụng dịch vụ này.Thứ ba, người thuê xe hạng sang được nhiều cái lợi: có thể thỏa mãn nhu cầu khẳng định đẳng cấp, tiết kiệm chi phí đầu tư đắt đỏ ban đầu (vài tỷ đồng một chiếc ôtô hạng sang) trong bối cảnh thuế nhập khẩu xe sắp tăng lên, tiếp cận được cộng đồng người thành đạt cùng đẳng cấp.