Điểm đáng chú ý trong tăng trưởng tín dụng những tháng đầu năm là tín dụng ngoại tệ đã tăng trưởng âm với mức giảm 5,96% so với cuối năm 2015. Nguyên nhân là do NHNN hạn chế đối tượng được vay ngoại tệ trong các tháng đầu năm. Ngoài ra, hai thành phố lớn là Hà Nội và TPHCM đều có dòng tín dụng tăng trưởng cao hơn. Tín dụng trên địa bàn TPHCM 5 tháng đầu năm tăng 5%, đạt mức tăng trưởng cao nhất trong 3 năm qua. Còn tại TP Hà Nội, 4 tháng đầu năm, tổng dư nợ trên địa bàn tăng 4,8% so cuối năm 2015.Theo Ngân hàng nhà nước chi nhánh TPHCM, trong 5 tháng đầu năm 2016, mức lãi suất tiền gửi đã tăng trung bình 0,4%/năm so với cuối năm 2015.Mặc dù có sự thay đổi, biến động chủ yếu là lãi suất tiền gửi trung, dài hạn (loại kỳ hạn trên 12 tháng), một số tổ chức tín dụng điều chỉnh tăng lãi suất tiền gửi trung, dài hạn để cơ cấu nguồn vốn, hợp lý với việc sử dụng vốn.Theo đó, lãi suất tiền gửi đối với kỳ hạn dưới 06 tháng hiện phổ biến ở mức 5,2% - 5,3%/năm. Kỳ hạn 06 - 12 tháng, lãi suất khoảng 5,75% - 7%/năm. Đối với kỳ hạn trên 12 tháng ở mức 6,6% - 7,2%/năm, mức cao nhất là 8%/năm.Lãi suất cho vay thông thường phổ biến ở mức 6,7% - 8,9%/năm đối với ngắn hạn và ở mức 9% - 10% đối với cho vay trung dài hạn.Như vậy, 5 tháng đầu năm nay, tăng trưởng tín dụng đạt mức cao nhất so với cùng kỳ vài năm gần đây. Điều này cộng với đặc thù tăng trưởng tín dụng của Việt Nam chủ yếu tập trung vào các quý cuối năm nên việc đạt mục tiêu tăng trưởng tín dụng năm nay từ 17 - 18% là khả thi.