Mở cửa phiên sáng nay, chưa đầy 30 phút chỉ số Vn-Index đã giảm 6,55 điểm kéo chỉ số này về mức 614,22 điểm. Không dừng lại ở đó, đến gần 10h, chỉ số này giảm tiếp và mất hơn 12 điểm. Trên sàn HOSE, rổ VN30 nhuộm đỏ, nếu đầu phiên duy nhất một mã là NT2 tăng giá thì chỉ sau thời gian ngắn mã này cũng quay đầu giảm điểm. Các cổ phiếu dẫn dắt thị trường như VNM, VIC, BVH, VCB, HAG... giảm quanh mức 200-3.700 đồng một cổ phiếu.Toàn sàn TP HCM có 186 mã giảm giá, 22 mã đứng yên và 27 mã giảm điểm. Tại sàn Hà Nội, HNX-Index cũng giảm gần một điểm kéo chỉ số này về mốc 82,66 điểm. Toàn sàn có 111 mã giảm điểm, 232 mã đứng yên và 35 mã tăng. Rổ HNX30 cũng chỉ có 3 mã tăng giá quanh mức 300-400 đồng một cổ phiếu.                                            Ngoài ra, sự bất ổn tại thị trường châu Âu cũng sẽ kéo theo các bất ổn trên các thị trường tài chính toàn cầu và Việt Nam cũng nằm trong số đó. Đồng bảng Anh đang mất giá nên một số công ty đang có dư nợ ngoại tệ sẽ bị tác động, nhưng tích cực hay tiêu cực thì còn tùy vào từng trường hợp cụ thể.Hiện, chứng khoán Việt Nam trong phiên sáng nay rơi vào đà bán tháo nhưng đà giảm sẽ chậm lại khi lực cầu bắt đáy tăng lên. Tới hơn 10h, chỉ số Vn-Index trở lại mức giảm 7 điểm và đang có xu hướng tăng trở lại.