Người đứng đầu chính quyền thành phố cam kết sẽ tạo môi trường đầu tư kinh doanh thuận lợi, an toàn, ổn định cho tất cả doanh nghiệp, không phân biệt loại hình, quy mô và thành phần kinh tế.  Tại hội nghị, Chủ tịch UBND TPHCM khẳng định sẽ huy động mọi nguồn lực để đầu tư cho các dự án thuộc 7 chương trình trọng điểm của TPHCM, ban hành các chính sách mới để hỗ trợ doanh nghiệp ứng phó, tranh thủ thời cơ, hạn chế thấp nhất các thách thức, rủi ro. Đồng thời hỗ trợ mạnh hoạt động khởi nghiệp, nâng cao tinh thần trách nhiệm phục vụ người dân và doanh nghiệp.“Vì sự phát triển của doanh nghiệp cũng là phát triển của thành phố nên chúng tôi xem doanh nghiệp không chỉ là đối tượng quản lý mà là đối tượng cần được hỗ trợ nên tạo điều kiện tốt nhất”- ông Phong nhấn mạnh.