  Hơn một tuần nay dọc các tuyến đường ở TP HCM như Quốc  lộ 13, Điện Biên Phủ (Bình Thạnh), Xa Lộ Hà Nội (quận 2)…, ghẹ to giá "siêu rẻ" được chất đầy trên các xe đẩy bán đầy đường. Đa phần sản phẩm được bán trên các xe đẩy là ghẹ 3 chấm (hay còn gọi là ghẹ mặt trăng).  Tại Quốc lộ 13 (Bình Thạnh), chỉ một đoạn đường ngắn gần bến xe miền Đông có tới 2 -3 xe chở cả tạ ghẹ ướp đá được rao bán với giá 40.000 đồng nửa kg (loại 5-7 con một kg).  Anh Hưng, chủ xe bán ghẹ cho biết, hàng chủ yếu lấy ở Vũng Tàu. Ghẹ dù đã chết nhưng được ướp đá để giữ độ tươi. Nếu không tin tưởng, khách có thể mua về ăn thử.  “Mọi năm, rất hiếm khi có loại ghẹ to mà giá rẻ như vậy. Thông thường các năm trước chúng tôi chỉ được lấy ghẹ loại 2, 3 để bán nhưng năm nay tại Vũng Tàu lượng hàng nhiều, sức mua yếu nên các tiểu thương thu gom mang lên Sài Gòn. Vì vào mùa, lượng ghẹ dồi dào nên mới có mức giá hấp dẫn như thế này”, anh Hưng giải thích.  Cũng rao bán cả gần trăm kg, anh Hòa bán ghẹ trên đường Điện Biên Phủ liên tục đề nghị khách hàng mua thử 2-3 con về ăn. “Tôi bán ghẹ gần cả tuần nay, mỗi hôm cũng từ 40 đến 70kg nhưng chưa khách hàng nào phàn nàn về chất lượng. Nếu các năm trước ghẹ vào mùa sớm thì năm nay phải tháng 6 mới có hàng nhiều vì mưa đến muộn”, anh Hòa nói đồng thời cho biết, sở dĩ ghẹ anh bán có giá rẻ là vì lấy hàng tận gốc, lại không mất chi phí mặt bằng nên giá rẻ một nửa, thậm chí bằng một phần ba so với các chợ và cửa hàng.  Không bán với số lượng nhiều như 2 tiểu thương trên, chị Hạnh, chủ xe ghẹ trên đường Kha Vạn Cân, quận Thủ Đức cho biết, mỗi ngày chỉ bán được khoảng 20-30kg. Vì ghẹ loại nhỏ nên chị Hạnh chỉ bán với giá 70.000 đồng một kg.  “Ghẹ này tuy không còn sống nhưng được ướp đá ngay sau đó nên độ tươi ngon không hề giảm nhiều so với những con còn thở oxy. Ghẹ này nấu canh, xào me, hấp đều rất ngọt”, chị Hạnh quảng cáo.  Trong khi ghẹ to, giá rẻ được các tiểu thương bán đầy đường thì tại các chợ và cửa hàng, ghẹ sống loại nhỏ 8-10 con một kg có giá 140.000 đồng, loại lớn 5-7 con một kg là 200.000-250.000 đồng. Riêng tại một số vựa hải sản lớn, ghẹ xanh loại 3-4 con một kg có giá 370.000-420.000 đồng một kg.  Chị Hoa, tiểu thương chuyên bán ghẹ sống tại chợ Phạm Văn Hai (quận Tân Bình) cho biết, thông thường chị chỉ bán cho khách ghẹ còn sống, riêng ghẹ gần chết là chị đem vào chế biến lấy thịt bán cho khách hàng làm nem hoặc chế biến các món ăn từ ghẹ.  “Ghẹ chết chất dinh dưỡng sẽ giảm bớt, nếu mua loại chết từ lâu thì thịt sẽ bở và độ ngọt sẽ không còn. Đặc biệt, ghẹ có rất nhiều loại, như ghẹ đỏ, ghẹ ba chấm, ghẹ xanh, trong đó ghẹ xanh ăn ngon, ngọt, nhiều thịt và bổ dưỡng nhất. Còn ghẹ 3 chấm là loại ăn ít ngon nhất, thịt không chắc bằng ghẹ xanh và độ béo không bằng ghẹ đỏ”, chị Hoa chia sẻ.  Là vựa hải sản lớn tại TP HCM, đại diện Gánh Hải Sản ở quận Bình Thạnh xác nhận thời gian gần đây ghẹ vào mùa. Tuy nhiên, theo quản lý vựa hải sản này thì chỉ có ghẹ dạt mới có giá rẻ chứ ghẹ ngon "bao ăn" giá vẫn đang rất đắt. Do vậy người mua nên thận trọng với các sản phẩm có giá rẻ bất ngờ.  “Mùa này ghẹ Vũng Tàu khá nhiều, nhưng vì vùng này ghẹ nhanh chết nên các vựa lớn rất hạn chế mua, mà chủ yếu lấy ở Phú Quốc hoặc Phan Thiết. Do vậy, nhiều tiểu thương nhỏ lẻ thấy giá rẻ đã gom hàng mang lên thành phố bán. Thông thường ghẹ chết giảm tới 50% chất lượng so với ghẹ sống, thịt lại óp nên khách hàng cần lựa chọn kỹ khi mua sản phẩm này”, đại diện vựa hải sản trên cho biết.  Để chọn lựa ghẹ ngon, đại diện vựa hải sản trên cho biết, khách hàng nên mua ghẹ còn sống. Muốn mua được ghẹ chắc, khách hàng kiểm tra bằng cách bấm vào phía bên hông bụng ghẹ đốt thứ 2, 3. Nếu phần hông ghẹ bị lún thì ghẹ đã chết lâu và thịt óp chứa nhiều nước, không nên mua. Ngược lại, bóp vào con ghẹ không lún thì đó chính là ghẹ ngon. Tùy vào sở thích của mỗi người mà chọn ghẹ đực hay cái (ghẹ cái có gạch, còn ghẹ đực thì chắc thịt).