  Năm 2014, Lotte Engineering & Construction - công ty xây dựng thuộc đại gia bán lẻ này, đã xây Lotte Center 65 tầng tại Hà Nội. Công trình gồm một khách sạn 5 sao, một trung tâm thương mại, khu chung cư và tòa nhà văn phòng.  Với dự án 400 triệu USD này, Lotte Asset Development - nhánh đầu tư bất động sản của Lotte Group, đã mua Coralis - một công ty SPC có trụ sở tại Luxembourg với giá 69,7 tỷ won (60,2 triệu USD). SPC (Special Purpose Company) là loại hình doanh nghiệp được thành lập để thực hiện các mục đích ngắn hạn, thường là giúp công ty mẹ tránh các rủi ro tài chính. Luxembourg cũng nổi tiếng là một trong những thiên đường thuế lớn của thế giới.Sau đó, Lotte Shopping và Hotel Lotte - hai công ty con của Lotte Group đều mua lần lượt 45% cổ phần tại Coralis, hạ tỷ lệ sở hữu của Lotte Asset Development xuống 10%.   Tuy nhiên, năm ngoái, Coralis lỗ ròng 55,1 tỷ won. Việc này khiến nhiều người nghi ngờ lý do Lotte vẫn xúc tiến dự án, bất chấp gánh nặng tài chính. Các công tố viên cho rằng Lotte Group đã khai vống chi phí của Coralis để tăng lỗ, nhằm tạo ra quỹ đen cho gia đình sở hữu tập đoàn này.  Lotte phủ nhận những cáo buộc này, cho rằng họ mua Coralis chỉ để có quyền kinh doanh và thuê đất tại Việt Nam. "Thành lập SPC là chiến lược kinh doanh được hầu hết công ty áp dụng, khi đầu tư ra nước ngoài, hoặc thực hiện các dự án, nhằm đáp ứng quy định của nước sở tại và cải thiện hiệu quả hoạt động", một lãnh đạo Lotte cho biết.