Thời điểm 9h00, tại Hà Nội, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC ở mức 34,78 – 35,08 triệu đồng/lượng (mua – bán), tăng 80.000 đồng mỗi lượng mua vào nhưng giảm 20.000 đồng mỗi lượng bán ra so với giá cuối ngày hôm qua.Cùng thời điểm, tại thị trường TP.HCM, Công ty SJC niêm yết giá vàng miếng cùng thương hiệu ở mức 34,65 – 35,15 triệu đồng/lượng (mua – bán), tăng 50.000 đồng mỗi lượng so với cuối ngày hôm qua.Trên thế giới, giá vàng bán ra sáng nay quay đầu giảm. Cụ thể, hiện vàng thế giới bán ra ở mức 1.315 USD/oz, giảm 5  USD mỗi lượng so với cuối ngày hôm qua.Như vậy,  hiện vàng trong nước vẫn thấp hơn vàng thế giới hơn 300.000 đồng mỗi lượng (quy đổi theo tỷ giá liên ngân hàng).Theo các chuyên gia, hôm qua vàng đã tăng mạnh khi đa số người dân Anh chọn rời EU. Nhưng sau đó các thông tin cho biết sớm nhất cũng phải mất 2 năm mới xong thủ tục, điều này khiến giá vàng chững lại. Hơn nữa, vàng tăng cao hôm qua đã kích hoạt các lệnh bán chốt lời, vàng bán ra tăng cũng ép giá vàng đi xuống.Trên thị trường tỷ giá, tỷ  giá USD tại các ngân hàng thương mại cũng tăng mạnh. Cụ thể, Ngân hàng Vietcombank hiện niêm yết tỷ giá USD ở mức 22.295 – 22.365 đồng/USD (mua – bán), tăng 25 đồng mỗi USD so với tỷ giá hôm qua.Ngân hàng Eximbank hiện niêm yết ở mức 22.280 - 22.370 đồng/USD (mua - bán), tăng 20 đồng so với hôm qua.Trên thị trường dầu thô, giá dầu thô thế giới lại giảm mạnh. Cụ thể, giá dầu Brent hiện ở mức 48,41 USD/thùng (giảm 2,50 USD), giá dầu WTI ở mức 48,85 USD/thùng ( giảm 0,52  USD).