Thông tin trên được Samsung công bố tại Triển lãm công nghiệp hỗ trợ 2016, do Bộ Công Thương, Bộ KH&ĐT phối hợp cùng Samsung tổ chức. Trong số các DN đã tham gia chuỗi sản xuất của Samsung, miền Bắc có 6 DN là nhà cung ứng cấp 1 và 155 DN là nhà cung ứng cấp 2; miền Nam có 6 DN là nhà cung ứng cấp 1 và 23 DN là nhà cung ứng cấp 2Theo Samsung, giá trị sản xuất tại Việt Nam hiện chiếm khoảng 40% giá trị sản xuất toàn cầu của tập đoàn này.Ông Han Myoungsup, Tổng Giám đốc Tổ hợp Sản xuất Samsung Việt Nam cho rằng, bất cứ DN nào đáp ứng điều kiện của Samsung về chất lượng, thời gian giao hàng, giá cả phù hợp đều có cơ hội trở thành nhà cung ứng của Samsung. Tuy nhiên, vị lãnh đạo Samsung Việt Nam khuyên các DN Việt Nam cần mở rộng đội ngũ nhân lực kỹ thuật và quản lý chất lượng sản phẩm, để đáp ứng yêu cầu của Samsung.