Trong thế giới của Facebook, chiến thắng chỉ luôn dành cho kẻ biết trước thời thế, nắm bắt thông tin và nhanh nhạy thay đổi. Nên nhớ, những thứ bạn biết từ Google, là “mới” với bạn, nhưng đã “cũ” với hàng trăm kẻ khác.Làm Facebook, nhưng bạn đã hiểu Facebook?Facebook dường như là một thể giới vô cùng rộng lớn, mà ngay cả những con người gắn bó lâu nhất với nó cũng không thể tận tường. Đến 90% người sử dụng Facebook, bao gồm cả những Advertisers lớn, những Facebook Developers uy tín, đều chỉ đơn thuần hiểu được Facebook là công cụ chạy quảng cáo, công cụ để tiếp cận đối tượng mục tiêu, hay nền tảng để kết nối giao diện. Nói cách khác, đa số mọi người đang chỉ “sử dụng” Facebook mà chưa biết “tận dụng” Facebook. Những từ khoá trên Google như: “cách tạo quảng cáo hiệu quả trên Facebook”, “phiếu giảm giá Facebook” hay “plugin comment facebook” có hàng trăm ngàn lượt tìm kiếm mỗi tháng. Bạn có chắc, khi mà Facebook đang thay đổi từng giờ, thì những gì bạn đang đọc từ trên Google, là những gì cập nhật nhất không?Tại Vinalink – trung tâm đào tạo vào bậc uy tín nhất về Facebook Marketing tại Việt Nam, hàng tháng có hàng trăm học viên đăng ký học về Facebook, và những kiến thức họ được học hàng ngày, đều “khác xa” với những dị bản thường thấy trên Google. Tất nhiên, chúng thực tế hơn, và cập nhật hơn.Facebook dường như quá “công bằng” với tất cả mọi người!Tại Việt Nam, hàng ngày và hàng giờ, những vấn đề khi sử dụng Facebook đều xảy ra “thường như cơm bữa”. Từ việc “ads không được duyệt”, “vấn đề về tài khoản”, hay các vấn đề liên quan đến kết nối giao diện cho các app, game... Điều đáng nói ở đây là, những vấn đề trên, đều có thể xảy ra với tất cả mọi người, từ các “ông lớn” làm Advertisers chạy quảng cáo cả chục tỷ/tháng, Facebook Developers uy tín, đến những cô cậu sinh viên bán hàng Online mỗi ngày chi vài chục ngàn cho Facebook để bán hàng. Phải chăng không hề có sự ưu tiên nào?Đọc đến đây, hẳn, những người “nhanh nhạy” sẽ nhanh chóng nghĩ đến việc tìm trên Google để biết thêm thêm các chính sách ưu đãi của Facebook dành riêng cho các đối tượng “lớn”. Nhưng, tìm cụm từ gì cho đúng? Và nếu tìm, bạn có chắc chắn Facebook sẽ công khai những thông tin trên không?Hãy thử kiểm chứng!Kết quả tìm kiếm với cụm tử “Facebook Marketing Partners tại Việt Nam”  Facebook Marketing Partners – cơ hội không dành cho kẻ “lười”Người viết bài này, hay cao hơn là Google cũng không thể trả lời được câu hỏi đó, vì Facebook luôn giữ kín thông tin về Facebook Marketing Partners đối với người dùng tại Việt Nam. Câu trả lời chỉ có thể được hé lộ bởi chính những chuyên gia là các đại diện chính thức từ Facebook. Đáng tiếc thay, những chuyên gia này cực kỳ hiếm khi tới Việt Nam, và Hội thảo duy nhất về Facebook Marketing Partners được tổ chức tháng 7 này với sự góp mặt của những chuyên gia nói trên, chỉ giới hạn trong con số 100 suất – quá nhỏ so với cộng đồng làm Facebook nói chung. Ngưng chây ỳ, hãy đứng dậy, rũ bỏ sự lười nhác phụ thuộc vào máy Google và tìm kiếm những cơ hội mới cho bản thân từ chính thực tế. Facebook đang thay đổi từng ngày, và Facebook Marketing Partners chính là cơ hội để giành đặc quyền để chiến thắng trong cuộc đua cam go của thể giới Facebook.Thông tin về sự kiện:Hội thảo Facebook Marketing Partners do Vinalink Media – đối tác tổ chức chính thứ của Facebook tại Việt Nam phối hợp với Hiệp hội Internet Việt Nam (VIA) diễn ra vào 8h30 ngày 10/7/2016Link chi tiết sự kiện: http://bigtime.vn/facebook-marketing-partner-2430