Hàng loạt dự án tại khu trung tâm TP HCM đã âm thầm chuyển đổi chủ sở hữu, như khách sạn Legend, Trung tâm thương mại Vincom center A, Dimond Plaza… Phần lớn những tổ hợp BĐS dạng này luôn thu hút sự quan tâm của các nhà đầu tư ngoại.Chủ Hàn Quốc "sang tay" Kumho cho tập đoàn SingaporeTòa nhà Kumho (quận 1, TP HCM), nơi có khách sạn 5 sao InterContinental, vừa được tập đoàn Hàn Quốc bán cho quỹ đầu tư Mapletree của Singapore, với giá 107 triệu USD.Kumho Asiana Plaza mở cửa hoạt động năm 2009, là dự án phức hợp với gần 146.000 m2 diện tích sàn. Dự án gồm một tòa cao ốc văn phòng loại A cao 21 tầng, một tháp căn hộ dịch vụ cao 32 tầng, tháp khách sạn 5 sao cao 21 tầng quản lý bởi tập đoàn InterContinental Hotels và một khu thương mại ẩm thực. Dự án hiện có tỷ suất sử dụng cao hơn 90% cho toàn bộ các khu.Tọa lạc tại 39 Lê Duẩn, quận 1, trung tâm TP HCM, đây được xem là “đích ngắm” của rất nhiều nhà đầu tư nước ngoài. Kumho đã từng "đeo đuổi" suốt 10 năm với nhiều biến động mới khởi động được dự án. Trước đó, năm 1996, Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã cấp phép cho Công ty Liên doanh Kumho-Saigon (CTLD) đầu tư dự án Asiana Plaza với tổng số vốn trên 225 triệu USD. Tập đoàn Kumho góp 65%, phía Việt Nam  gồm Saigontourist và HDSC.D1 góp 35% bằng giá trị khu đất. Thời gian hoạt động của Asiana Plaza trong vòng 45 năm, giá thuê đất là 13,6 USD/m2/năm.Lotte nhận chuyển nhượng khách sạn LegendTrước đó, năm 2013, một tổ hợp bất động sản lớn tại khu vực trung tâm TP HCM là khách sạn Legend cũng đổi chủ,  về tay Tập đoàn Lotte (Hàn Quốc).Cụ thể, Tập đoàn khách sạn và khu nghỉ dưỡng Lotte (trực thuộc Tập đoàn Lotte) sẽ chịu trách nhiệm quản lý khách sạn Legend Saigon. Đơn vị này đã mua lại 70% cổ phần từ tay Tập đoàn Kotobuki và hiện là cổ đông lớn nhất. Tuy nhiên, giá trị thương vụ mua bán không được tiết lộ. 30% cổ phần còn lại do Công ty Hải Thành sở hữu. Mặc dù không tiết lộ giá trị thương vụ, nhưng với vị trí đẹp ngay đường Tôn Đức Thắng (quận 1), giới thạo tin cho rằng, mức giá này lên tới mức hàng trăm triệu USD.Ngay sau đó, tập đoàn Lotte Hotels & Resorts đã thêm “Lotte” vào tên nguyên thủy của khách sạn, thay vì chỉ trực thuộc Công ty Liên Doanh Hải Thành – Kotobuki như trước đây. Khách sạn này khai trương tháng 10/2001, cao 17 tầng với 283 phòng, 6 nhà hàng, là một trong những khách sạn đạt chuẩn 5 sao tại TP HCM.VIPD  mua lại  Vincom Center ACũng trong năm 2013,  Vincom Center A TP HCM (tòa nhà với 3 mặt tiền ở ngay trung tâm thành phố) đã được sang nhượng với tổng giá trị trên 9.823 tỷ đồng, tương đương 470 triệu USD. Bên nhận chuyển nhượng là Công ty cổ phần Tập đoàn Phát triển Hạ tầng và Bất động sản Việt Nam (VIPD).Việc chuyển nhượng được tiến hành theo hình thức, Vingroup chuyển nhượng toàn bộ phần vốn góp của mình (100%) tại Công ty TNHH một thành viên Dịch vụ thương mại và Đầu tư Tương Lai (Công ty Tương Lai) cho VIPD. Công ty Tương Lai chính là doanh nghiệp thành viên của Vingroup, sở hữu toàn bộ quyền sử dụng đất và công trình trung tâm thương mại, dịch vụ, khách sạn và bãi đậu xe ngầm Vincom.Vincom Center A TP HCM là tổ hợp bất động sản cao cấp, bao gồm 6 tầng hầm và 9 tầng nổi. Trong đó, 3 tầng hầm dành cho bãi gửi xe, 3 tầng hầm còn lại và 4 tầng nổi là trung tâm mua sắm - giải trí - ẩm thực; từ tầng 5 trở lên là khách sạn 5 sao.Hiện chủ mới là VIPD Group đang cho tái cấu trúc lại khu thương mại, với thiết kế được thực hiện bởi các kiến trúc sư của Italy với tên gọi Union Square. Khu phức hợp Union Square được xây dựng trên diện tích khoảng 8.800 m2, quy mô xây dựng gồm 6 tầng hầm và 9 tầng nổi, trong đó 3 tầng hầm làm bãi đậu xe, 6 tầng trung tâm bán lẻ, 5 tầng khách sạn 5 sao và tầng mái là khu dịch vụ - tiện ích. Tổng diện tích sàn xây dựng khoảng 91.000 m2.Gemadept Tower được bán cho CJCuối năm 2013, Gemadept (GMD) đã công bố chính thức thông tin ký kết hợp đồng chuyển nhượng dự án này cho Tập đoàn CJ Hàn Quốc. GMD chuyển nhượng 85% phần vốn góp của mình trong tổng số hơn 936 tỷ đồng vốn điều lệ của Công ty TNHH xúc tiến thương mại Hàng Hải (Marproco) cho bên nhận chuyển nhượng, là Tập đoàn CJ của Hàn Quốc và 3 công ty con của Tập đoàn này.Theo thông tin công bố, Gemadept đã tăng vốn cho Marproco do Gemadept sở hữu 100% vốn, từ 6 tỷ đồng lên hơn 936 tỷ đồng. Marproco là công ty sở hữu và khai thác cao ốc Gemadept. Gemadept Tower tọa lạc tại số 6 Lê Thánh Tôn, quận 1, là tòa nhà văn phòng hạng A với tổng diện tích 16.000 m2, cao 22 tầng gồm 2 tầng hầm.Theo phân tích của chứng khoán VCBS mới đây, ước tính giá trị trường của toà nhà khoảng 930 tỷ đồng. Giá trị sổ sách của Gemadept Tower khoảng 218,4 tỷ đồng. Như vậy, lợi nhuận trước thuế từ thương vụ chuyển nhượng vào khoảng 711,6 tỷ đồng.Lotte thâu tóm thêm Dimond PlazaNăm 2015, Tập đoàn Lotte của Hàn Quốc tiếp tục thể hiện quyết tâm mạnh mẽ trong lĩnh vực bất động sản, khi thâu tóm Dimond Plaza sau khi đã sở hữu khách sạn Legend hai năm trước.Cụ thể, Lotte đã thay thế doanh nghiệp đồng hương Posco để trở thành đối tác nước ngoài trong liên doanh sở hữu tòa nhà trung tâm thương mại, văn phòng và căn hộ cao cấp Diamond Plaza tại đường Lê Duẩn, quận 1, TP HCM.Vẫn như lần thâu tóm khách sạn Legend, tập đoàn này cũng không tiết lộ giá trị thương vụ, chỉ cung cấp thông tin đã mua lại đến 70% vốn của tòa nhà Diamond Plaza. Diamond Plaza là cao ốc gồm 22 tầng (kể cả hai tầng hầm) được khánh thành vào tháng 8/2000. Công trình là dự án liên doanh giữa Tổng công ty Xây dựng số 1 (CC1) và Posco Engineering & Construction Co. (POSEC) thuộc tập đoàn Posco.Với kinh phí xây dựng ban đầu khoảng 60 triệu USD, tọa lạc ở góc đường Lê Duẩn và Phạm Ngọc Thạch, nằm phía sau lưng Nhà thờ Đức Bà, đây là một tổ hợp thương xá, văn phòng cho thuê và căn hộ cao cấp có vị trí đắc địa bậc nhất TP HCM.Việc nắm cổ phần chi phối tại Diamond Plaza cho thấy một bước đi nữa của Lotte trong việc thâm nhập sâu vào lĩnh vực bất động sản - nhất là bất động sản thương mại - tại Việt Nam, thông qua các thương vụ mua bán và sáp nhập.