Hiện nay, trong bối cảnh thị trường có quá nhiều sự lựa chọn, những dự án đã hoàn thiện được khách hàng đặc biệt quan tâm, tìm kiếm. Là một tỉnh đang nổi lên và thu hút đầu tư mạnh, bất động sản tại Thái Bình cũng không nằm ngoài cuộc.Đất nền dự án “thất sủng” Nếu cách đây 4 - 5 năm, hoạt động mua bán đất nền dự án tại Thái Bình diễn ra rất phổ biến vì đất có giá tương đối rẻ, thì các khảo sát gần đây cho thấy xu hướng đầu tư vào đất nền đang giảm dần do nhiều bất cập. Chẳng hạn, nhiều khách hàng mua phải khu đất thuộc diện quy hoạch giải tỏa; đất không có giấy chứng nhận quyền sử dụng đất hợp pháp hoặc rắc rối trong các thủ tục giấy tờ; đất đang tranh chấp (mà người mua không biết); khi mua sổ chung thì gặp tình trạng tách sổ không được do không đủ diện tích chia nhỏ theo luật quy định; chủ đầu tư không rõ ràng về đồ án quy hoạch; không hoàn thành cam kết thiết kế xây dựng dự án như hứa hẹn… Thêm vào đó, khi thị trường bất động sản trầm lắng, hàng trăm dự án đất nền rơi vào cảnh “bất động”, khiến người mua rơi vào tình cảnh “dở khóc dở cười”.Để tránh gặp phải những vấn đề ngoài mong đợi như vậy, các nhà đầu tư thức thời đang tập trung vào những sản phẩm “an toàn hơn”. Các dự án đã hoàn thiện khiến khách hàng yên tâm và tin tưởng khi được xem xét chất lượng xây dựng thực tế, không phải nơm nớp lo lắng việc mua nhà tiền tỉ trên giấy, từ đó tránh được nhiều rủi ro về tiến độ cũng như chất lượng bàn giao. Bên cạnh đó, những người mua nhà để ở hoặc đầu tư cho thuê dài hạn đều là những khách hàng thận trọng và có tiêu chuẩn cao về môi trường sống cũng như không gian sống. Những dự án đã hoàn thiện sẽ giúp họ có thể kiểm chứng được chất lượng sản phẩm, môi trường sống, hệ thống hạ tầng tiện ích, chất lượng dịch vụ có tương xứng với số tiền bỏ ra hay không.Nhà hoàn thiện lên ngôiĐánh giá chung của các chuyên gia bất động sản cho thấy, chỉ những chủ đầu tư có uy tín và tiềm lực mạnh mới có khả năng mang đến cho khách hàng sản phẩm chất lượng, bàn giao đúng thời hạn và đáp ứng nhu cầu của thị trường. Do nhu cầu tăng cao, nguồn cung có hạn, nên giá các dự án đã hoàn thiện giai đoạn 2015 - 2016 tăng mạnh. Đặc biệt là các dự án shophouse vốn được các chủ đầu tư uy tín tung ra với số lượng rất ít, hiện đang là mô hình bất động sản thu hút sự quan tâm nhiều nhất trên thị trường. Trong số đó, Vingroup đang được đánh giá cao bởi những dự án shophouse nổi tiếng mà tập đoàn kinh tế tư nhân hàng đầu Việt Nam này đầu tư tại Hải Phòng, Quảng Ninh, Thái Bình, Thanh Hóa, Cần Thơ, Kiên Giang… Đây là tập đoàn đi đầu tạo ra một xu hướng mới cho các doanh nghiệp đang đầu tư vào phân khúc nhà phố thương mại tại các thành phố lớn trên cả nước. Tại Thái Bình, Vingroup tiên phong phát triển mô hình này và đang gặt hái được nhiều quả ngọt, khi các căn shophouse liên tục gia tăng giá trị. Chỉ vài tháng sau khi ra mắt thị trường, Vincom Shophouse Thái Bình đã được hoàn thiện và bắt đầu đi vào giai đoạn bàn giao cho những chủ nhân đầu tiên. Vào thời điểm hiện tại, bất cứ ai khi đi qua trung tâm thành phố cũng không khỏi ngỡ ngàng trước quy mô hoành tráng, hình ảnh hiện đại và đẳng cấp của quần thể trung tâm thương mại Vincom Plaza cùng những dãy nhà phố thương mại Vincom Shophouse Thái Bình.Chị Hồng Phượng, chủ nhân một căn shophouse tại dự án Vincom Shophouse Thái Bình chia sẻ: “Gia đình chúng tôi đã đăng ký mua một căn nhà phố thương mại khi dự án vừa ra mắt và chỉ sau vài tháng đã được chủ đầu tư liên hệ để bàn giao nhà. Hai vợ chồng tôi đều là dân kinh doanh bận rộn, không có nhiều thời gian nên tôi rất thích sự tiện lợi của mô hình xây sẵn này. Khi nhận nhà là gia đình tôi có thể chuyển vào để hoàn thiện mặt bằng kinh doanh ngay, vừa đúng dịp trung tâm thương mại Vincom Plaza khai trương”.Tuyến phố Đốc Nhưỡng nhộn nhịp khi các gian hàng hội chợ mở cửa tại Vincom Shophouse Thái Bình