Đến nay, Cục Thuế các địa phương đã thu hồi được hơn 20.000 tỷ đồng tiền nợ thuế từ năm trước chuyển sang.  Theo ông Trí, số nợ thuế tăng so với năm trước do kinh tế dù có dấu hiệu phục hồi nhưng còn chậm, doanh nghiệp còn nhiều khó khăn, mất khả năng thanh toán trong khi tài sản đã thế chấp vay vốn ngân hàng.  Cùng với đó, một bộ phận người nộp thuế không chấp hành quy định, chây ỳ, nợ thuế kéo dài; cơ quan thuế xử phạt chậm nộp dẫn đến nợ chậm nộp tăng; một số doanh nghiệp cung cấp tài khoản ngân hàng nhưng số dư không đủ trả số tiền thuế nợ… 