Theo Công an Hà Nội, do đề thi được vận chuyển đến các tỉnh, thành phố, công tác bảo mật đề thi được đặt lên hàng đầu.  Tại các điểm in sao đề thi, lực lượng an ninh đã kiểm soát địa điểm, nơi thu phát sóng điện thoại, niêm phong đầu thu phát điện thoại để tránh lộ lọt đề thi, lắp thêm cửa lưới mắt nhỏ tại các điểm in sao đề thi, giám sát vận chuyển đề thi đến tận trường thi.  Tại một số địa điểm thi nằm ở gần khu dân cư, để tránh lộ đề thi, lực lượng an ninh cũng đã tham mưu với nhà trường dán kính màu tại các ô cửa kính.  Với 76.113 thí sinh đăng ký dự thi kỳ thi trung học phổ thông quốc gia năm 2016, Hà Nội tổ chức 6 cụm thi gồm 104 điểm thi, 2.714 phòng thi. 