Không nhiều biến độngTheo bảng điểm chuẩn được Sở GD&ĐT Hà Nội công bố, Trường THPT Chu Văn An tiếp tục dẫn đầu về mức điểm tuyển sinh. Với số điểm 55,5, cao hơn năm trước 0,5 điểm. Cùng thuộc trường có mức điểm chuẩn cao, năm nay tăng thêm 0,5 điểm còn có trường THPT Việt Đức (52,5 điểm), Trường THPT Nguyễn Trãi, Ba Đình (49,5 điểm). Trong khi đó, một số trường như THPT Phạm Hồng Thái, THPT Thăng Long, THPT Kim Liên, THPT Yên Hòa, THPT Lê Qúy Đôn…lại có mức điểm chuẩn giảm từ 0,5 đến 1 điểm so với năm trước.Trong khi các trường tốp trên không có nhiều biến động thì các trường tốp giữa năm nay điểm chuẩn lên xuống khá bất ngờ. Đơn cử, Trường THPT Lê Lợi (Hà Đông) năm trước điểm tuyển sinh là 43,5 thì năm nay chỉ dừng lại ở mức 39 điểm. Trường THPT Thanh Oai A năm nay có mức điểm chuẩn là 37 điểm, giảm 2 điểm so với năm trước. Điểm chuẩn thấp nhất vào trường công Hà Nội năm nay vẫn giữ nguyên như năm ngoái với mức điểm 22. Hai trường tuyển sinh mức điểm 22 năm nay gồm Trường THPT Đại Cường, THPT Lưu Hoàng. Với khung điểm chuẩn như năm nay, ông Ngô Văn Chất, Trưởng Phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng (Sở GD&ĐT Hà Nội) đánh giá, điểm chuẩn vào các trường không có nhiều biến động so với những năm trước. Ông Nguyễn Quốc Bình, Hiệu trưởng Trường THPT Việt Đức cho biết: “Nếu lấy mức điểm 52,5 thì trường thừa một ít so với chỉ tiêu. Lấy 53 điểm thì sẽ thiếu khoảng vài chục em vì vậy điểm chuẩn trường được duyệt mức điểm 52,5 là khá hợp lý”.Phụ huynh tính phương án 3Kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 tại Hà Nội năm nay có gần 75.000 thí sinh dự thi. Theo chỉ tiêu tuyển sinh, năm nay Hà Nội chỉ có khoảng 60% học sinh đủ suất học vào trường công. Số còn lại, học sinh sẽ học trường ngoài công lập, trung tâm giáo dục thường xuyên, học nghề… Đứng trước cổng trường THPT Chu Văn An, chị Chu Thị Thúy Quỳnh không giấu nổi sự bồn chồn, lo lắng vì con gái đạt 52 điểm, mức điểm khá cao nhưng có thể vẫn trượt cả nguyện vọng 1 (NV1) và NV2. Chị Quỳnh cho biết, con gái đăng ký NV1 vào Trường THPT Phan Đình Phùng, NV2 vào Trường THPT Chu Văn An. “Đến thời điểm này xác định NV2 đã trượt vì trường Chu Văn An năm trước tuyển sinh ở mức điểm 55 nhưng NV1 cũng chấp chới vì năm trước trường Phan Đình Phùng đã lấy 52 điểm, năm nay có thể sẽ hơn 0,5 điểm là con đã trượt rồi”, chị Quỳnh nói. Chị Quỳnh tâm tư, trượt cả hai NV gia đình không biết xoay xở ra sao bởi nhà không có điều kiện kinh tế cho cháu học trường tư mà theo NV3 thì cháu phải đi xa hàng chục kilômét. Chưa kể, cháu học cũng khá mà không đỗ được trường như mong muốn sẽ bị sốc tâm lý. Điều khiến chị Quỳnh ăn năn, tự trách mình là không cản con khi con kiên quyết lựa chọn cả hai NV đều thuộc trường top đầu của Hà Nội. Trong khi đó, chị Nguyễn Thu Hà ở quận Đống Đa cho biết, hai ngày nay gia đình rối bời vì kết quả thi của con thấp đến bất ngờ. Kết quả học tập của con được đánh giá loại giỏi, gia đình tự tin khi cho con đăng ký vào trường top giữa không hiểu sao kết quả chỉ đạt 33 điểm. Chị Hà ủ rũ nói: “Với mức điểm này, không cần chờ sở công bố điểm chuẩn gia đình cũng biết cả hai NV đều trượt. Gia đình tính đến phương án cho con ra học trường công ở ngoại thành cách nhà khoảng 20km, thuê trọ cho cháu học sau một thời gian rồi xin chuyển”. Trượt trường công, phụ huynh, học sinh có nhiều lựa chọn khác với hệ thống trường ngoài công lập. Tuy nhiên, họ gặp nhiều trở ngại khi học phí ở các trường này đắt đỏ không phải gia đình nào cũng có thể đáp ứng. Chưa kể, những trường ngoài công lập “có tiếng” cũng tuyển sinh với mức điểm cao ngang ngửa với các trường công lập tốp đầu của Hà Nội. Ví dụ, Trường THPT Lương Thế Vinh công bố điểm chuẩn tuyển sinh năm nay theo điểm thi của sở là 54 điểm, điểm thi theo đề riêng của trường với hai môn phải đạt 16,5 điểm; Trường THPT Chất lượng cao Phan Huy Chú năm nay tuyển sinh với mức điểm 49,5; Trường THPT Marie Curie tuyển sinh với mức 48 điểm…TPHCM công bố điểm thi tuyển sinh lớp 10Chiều 22/6, Sở Giáo dục và Đào tạo TPHCM công bố điểm tuyển sinh vào lớp 10, năm học 2016-2017, đồng thời cho biết, ngày 11/7 tới sẽ công bố điểm chuẩn vào lớp 10 và danh sách thí sinh trúng tuyển vào từng trường THPT. Trước đó, trong hai ngày 11 và 12/6, tại TPHCM có 68.932 thí sinh lớp 9 tham dự kì thi tuyển sinh vào lớp 10. Trong đó có 62.437 TS dự thi vào lớp 10 thường và gần 6.500 TS dự thi vào lớp, trường THPT chuyên. Toàn TP có 123 hội đồng thi, trong đó có 113 hội đồng thi cho khối lớp 10 thường và 10 hội đồng thi cho khối 10 chuyên.           Nguyễn Dũng