Thí sinh Nguyễn Văn Điểu, dự thi tại điểm thi ĐH Sư phạm Hà Nội cho biết, em dự thi vào ĐH Kinh tế quốc dân năm nay, môn Địa lý chỉ là môn xét tốt nghiệp nên cũng không bị áp lực khi làm bài.“Muốn làm được hai câu cuối khó, thí sinh phải hiểu biết kiến thức xã hội, phân tích và tổng hợp tốt. Nhiều em rất thích thú với câu chuyện xâm nhập mặn của Đồng bằng sông Cửu Long thời gian qua. Còn các câu khác khá dễ, em làm rất tốt”- Điểu cho biết.Còn Nguyễn Thị Hương, dự thi tại cụm thi ĐH Thủy lợi cho biết, em đã ôn các vấn đề trong đề thi khá kỹ nên làm tốt câu phân tích đặc điểm Đồng bằng sông Cửu Long, đặc biệt là câu xâm nhập mặn. Em dự đoán được 7 điểm.Em Đỗ Thị Linh, dự thi tại cụm thi ĐH Bách Khoa Hà Nội cho rằng, Đề Địa Lý năm nay khá dễ.  Em hứng thú vì trong đề thi có một câu mang tính thời sự cao, đề cập đến vấn đề xâm nhập mặn và hạn hán ở Đồng bằng sông Cửu Long. “Em nghĩ đề Địa lý sẽ nói về Biển Đông nhưng vấn đề này em cũng rất thích. Với đề này em làm khá tốt và tính đạt trên 7 điểm”- Linh cho biết thêmChiều nay, thí sinh cả nước bước vào dự thi môn Hóa học, môn thứ 6 trong kỳ thi THPT quốc gia 2016 với thời gian 90 phút.