 Ngoài ra, Tổ chức Hỗ trợ Sinh viên Nhật Bản có chế độ cấp học bổng khuyến học dành cho những sinh viên đạt thành tích cao trong Kỳ thi Du học Nhật bản, có nhân cách tốt, điều kiện kinh tế khó khăn, với mức 48.000 Yên/tháng.Cách thức tham gia: Theo đó, thí sinh có thể chọn môn thi trong số các môn thi sau đây theo yêu cầu của trường Đại học mà mình có nguyện vọng dự thi. Tùy trình độ và ngành học mà thí sinh có thể đăng ký dự thi một trong các nhóm môn thi sau để xin xét học bổng:Lưu ý: Không chọn đồng thời cả 2 môn Khoa học tự nhiên và Khoa học xã hội Cơ cấu và thang điểm đánh giá môn Tiếng Nhật●   Cơ cấu：bao gồm 3 phần: Bài luận, Đọc hiểu, Nghe hiểu･Nghe - đọc  hiểu ●   Trình tự làm bài: Bài luận → Đọc hiểu →Nghe hiểu･Nghe - đọc  hiểu  Cơ cấu môn Khoa học tự nhiênBao gồm 3 môn: Lý, Hóa và Sinh. Thí sinh chọn 2 trong 3 môn trên (mỗi môn 100 điểm), tùy theo yêu cầu của trường Đại học mà mình có nguyện vọng thi. Cơ cấu  môn Toán:    Bao gồm 2 loại :Lưu ý: thí sinh chọn một trong 2 chương trình trên tùy thuộc vào yêu cầu của trường mà mình có nguyện vọng dự thi..Ngôn ngữ được sử dụng trong kỳ thi：Tiếng Nhật hoặc tiếng Anh. (Môn Tiếng Nhật chỉ ra đề bằng Tiếng Nhật). Môn Tiếng Nhật làm bài theo hình thức trắc nghiệm và tự luận. Các môn KHTN, KHXH và Toán trả lời theo hình thức trắc nghiệm.Cách thức nhập học: Sau khi có kết quả EJU, thí sinh hoàn thiện bộ hồ sơ xin đăng ký học của trường Đại học mà mình có nguyện vọng theo học, nộp đơn xin học cùng với các giấy tờ cần thiết khác.Các trường sẽ tiến hành tuyển chọn sau khi nhận bộ hồ sơ đăng ký học. Nếu như trúng tuyển, bạn bắt đầu làm thủ tục nhập học.Chế độ đăng ký xin cấp Học bổng Khuyến học dành cho sinh viên nước ngoài du học tư phí  Trong số những thí sinh có nguyện vọng xin cấp Học bổng, những thí sinh có thành tích xuất sắc sẽ được chấp nhận và những học sinh này sẽ nhận được học bổng “Học bổng Khuyến học dành cho sinh viên du học tư phí” sau khi nhập học vào các trường Đại học của Nhật bản.Chế độ cấp giấy nhập học trước khi đến Nhật bản  Sau khi tham gia và trúng tuyển kỳ thi du học Nhật Bản, EJU sẽ căn cứ vào các trường có khả năng cấp giấy phép nhập học cho tất cả học sinh trước khi sang Nhật.Có 75 trường ở Nhật Bản cấp giấy phép nhập học trước khi sang Nhật cho các học sinh thi đỗ ở kỳ thi du học Nhật Bản (EJU). Danh sách “Các trường cấp giấy nhập học trước khi đến Nhật bản” sử dụng kết quả thi lưu học Nhật Bản.http://www.jasso.go.jp/examination/efjuafis_baij.htmlNgày thi và thời gian nộp hồ sơ đợt 1:    Ngày thi : Ngày 13 tháng 11 năm 2016 (chủ nhật)   Thời hạn nộp hồ sơ: từ 04/07/2016 (thứ 2) đến 29/07/2016 (thứ 6) Lệ phí dự thi:  130.000 đồng + 15.000đồng (lệ phí bưu điện)  kèm theo 4 ảnh 3cm x 4cm.Địa chỉ liên hệ:Hà nộiTrường Đại học Ngoại Thương, Khoa Tiếng Nhật91 Phố Chùa Láng, Láng Thượng, Đống Đa, Hà nộiTel: 84-4- 38356800   Ext. 565TP Hồ Chí MinhTrường Đại học KHXH và Nhân văn Tp.HCM Phòng Hợp tác quốc tế-Phát triển dự án quốc tế (P.K01)10 - 12 Đinh Tiên Hoàng, Q.1, P.Bến NghéTel: 84-8-38221910 hoặc 84-8-38293828  Ext 114Để biết thêm chi tiết xin vui lòng truy cập địa chỉ:Website của Tổ chức Hỗ trợ sinh viên Nhật bản: http://www.jasso.go.jp/eju/index_e.html (Tiếng Anh, Tiếng Nhật)Website của Trường đại học Ngoại Thương: http://www2.ftu.edu.vn/ (Tiếng Việt)