Tại cụm thi ĐH Thủy lợi, thí sinh Đỗ Văn Thanh cho biết, Đề Hoá năm nay khá dễ, em làm được hết. Có gần 10 câu em thấy khó hơn dành cho những ai muốn đạt điểm cao. Nếu đề này đạt 6-7 điểm thì không quá khó. Đa số học sinh trung bình cũng làm được điểm khá.Em Huy Hoàng, dự thi tại cụm thi ĐH Bách Khoa Hà Nội, đề Hóa năm nay có vài câu tính toán là khó nhất, đặc biệt là khoảng 10 câu cuối. Hoàng cho biết, em ít nhất đạt 8 điểm.Ghi nhận tại một số điểm thi tại Hà Nội như ĐH Sư Phạm Hà Nội, ĐH Bách Khoa Hà Nội, thí sinh sau khi kết thúc môn thi Hóa học đề cho rằng đề vừa sức với thí sinh, có nhiều câu hỏi dễ để thí sinh trung bình cũng dễ dàng kiếm điểmNhiều thí sinh cho rằng, đề thi năm nay khó hơn năm ngoái nhưng vẫn bám sát kiến thức cơ bản, thí sinh học lực trung bình cũng có thể làm được 60-70% đề. Chỉ có một số ít câu hỏi hơi khó hơn một chút đòi hỏi người học phải tư duy, kĩ năng mới có thể làm hết để đạt điểm tối đa.“Đề này 60% câu hỏi khá dễ để học sinh có lực học trung bình có thể làm được bài, có thể lấy được điểm 6-7. Tuy nhiên, với dạng đề này cũng có một số câu cuối phân loại học sinh. Nhưng với học sinh giỏi, nhiều thí sinh còn thừa thời gian để soát lại bài”- thí sinh tên Thùy Dương dự thi tại cụm thi ĐH Sư phạm Hà Nội cho biết. Phổ điểm sẽ nhiều ở điểm 6-7-8-9Nhận định về đề thi môn Hóa học chiều nay, Thầy giáo Vũ Khắc Ngọc (Hệ thống giáo dục HOCMAI) cho rằng, đề thi Hoá học năm nay khá cơ bản, nội dung kiến thức của đề thi đều nằm trong chương trình Hoá học THPT, tập trung chủ yếu vào khối kiến thức của chương trình lớp 12 (chiếm đến 80%). Về cấu trúc đề thi gồm các câu hỏi được sắp xếp từ dễ đến khó, tương đồng với đề thi THPTQG năm 2015 đã khá quen thuộc và được các thầy cô ôn tập kỹ nên sẽ có nhiều thuận lợi cho thí sinh.Cũng theo thầy Ngọc, số lượng câu hỏi và bài tập khó, phân loại cao trong đề thi có phần nhỉnh hơn những năm trước. Những thí sinh có học lực trung bình nhưng có ý thức lựa chọn môn Hoá làm môn thi tự chọn sẽ không khó để đạt điểm 5-6, những học sinh có học lực Khá mới có thể đạt điểm 7-8. Chỉ những học sinh thực sự nắm chắc kiến thức, có kỹ năng làm bài thi thành thạo và nhiều kinh nghiệm mới có thể đạt điểm 9-10. Điểm 10 sẽ không nhiều nhưng điểm 9 có thể sẽ nhỉnh hơn những năm trước. “So với năm trước, phổ điểm năm nay nhiều khả năng sẽ "đẹp" hơn và trải đều ở nhiều mức điểm 6-7-8-9 và điều này sẽ tạo thuận lợi hơn cho các trường Đại học trong việc định ra mức điểm chuẩn phù hợp và chọn lựa được đúng đối tượng học sinh”- Thầy Ngọc cho biết thêm.Đà Nẵng: Thí sinh cho rằng đề Hóa khó Thí sinh ở các điểm thi đều chung nhận định đề môn Hóa năm nay khó hơn năm trước, có sự phân hóa rõ ràng giữa tốt nghiệp và xét tuyển ĐH, CĐ. Tại điểm thi trường THPT Trần Phú (quận Hải Châu, Đà Nẵng) chiều nay (3/7), dù đã quá 2/3 thời gian làm bài nhưng không thí sinh nào nộp bài rời khỏi phòng thi. Lý do vì đề Hóa năm nay khó, nhiều thi sinh còn nhăn mặt vì không đủ thời gian để hoàn thành các câu hỏi. Thí sinh Nguyễn Đức Hưng (trường THPT Nguyễn Hiền), nói: “30 câu đầu khá dễ, từ câu 30 đến câu 40 phải nắm thật vững kiến thức mới làm được, từ câu 40 đến câu 50 thì quá khó nên em không tự tin mình làm đúng. Với đề thi này thì có thể kiếm điểm 6, khó kiếm được điểm cao để xét tuyển đại học”. Cũng như Hưng, thí sinh Hà Thị Nhất Ly (THPT Phan Châu Trinh) cho rằng đề năm nay khó hơn năm trước rất nhiều. “Dù đã ôn rất kỹ nhưng em chỉ làm được tới câu 37, các câu còn lại lựa đáp án theo kiểu “may rủi”, Ly nói. Nhiều thí sinh khác ở điểm thi này cũng cho biết chỉ làm được khoảng 60 %, số điểm này thoải mái để xét tốt nghiệp nhưng lại không tự tin khi cạnh tranh xét tuyển vào ĐH, CĐ.   Sóc Trăng: Thí sinh than phiền đề thi môn Hóa học dài và khó   Chiều ngày thi thứ ba (ngày 3/7), nhiều thí sinh ở cụm thi 67 tỉnh Sóc Trăng than đề thi môn Hóa học vừa dài (6 trang giấy) vừa khá khó.Thí sinh Lê Hữu Thịnh (trường THPT Thiều Văn Chỏi, huyện Kế Sách) cho biết: "Đề có 50 câu, em làm được khoảng 30 câu nhưng cũng chưa biết có đúng hết hay không". Thí sinh Lý Hà Văn (trường THPT Kế Sách) cho biết, bài làm của em may ra được khoảng 5 điểm chứ không mong cao hơn thế.Tương tự, thí sinh Thạch Thị Mỹ Nhiên (trường THPT Hoàng Diệu, TP.Sóc Trăng) cũng than đề khó hơn em nhận định trước khi vào phòng thi, nhất là 20 câu cuối. Thí sinh Nhiên ước bài làm của mình đạt khoảng 6 điểm hoặc hơn một chút. Cùng trường với Nhiên, thí sinh Nguyễn Anh Phụng cũng chấm cho mình 6 điểm; còn thí sinh Nguyễn Anh Quân ước bài của mình được 7 điểm.Nhìn chung, nhiều thí sinh rời phòng thi với nét mặt không vui vì đề khó. Đa số các em chọn thi môn này là những người đăng ký xét tuyển ở khối A, B vào các trường cao đẳng, đại học.