Cuối ngày 30/6, cô Quách Tố San, Phó Hiệu trưởng trường THPT Hoàng Diệu (TP Sóc Trăng-tỉnh Sóc Trăng) cho biết: “Học sinh của trường THPT Hoàng Diệu tập trung thi ở 4 điểm thi trên địa bàn thành phố Sóc Trăng nên không gặp khó khăn như các em học sinh ở huyện lên dự thi. Tuy nhiên, để các em yên tâm làm bài tốt, ngoài việc thành lập đội tình nguyện tiếp sức mùa thi với gần 60 người có mặt tại các điểm có học sinh của trường dự thi để động viên, hỗ trợ cho các em trong quá trình thi, nhà trường cũng chuẩn bị sẵn 200 suất cơm phục vụ các em có nhu cầu. Sở dĩ có những suất cơm này là do trong thời gian này, mưa nhiều, thất thường nên sợ các em thi xong trên đường về nhà gặp mưa to gió lớn ảnh hưởng đến sức khỏe nên nhà trường tổ chức phục vụ cơm cho các em”. Theo đó, các em có nhu cầu ăn cơm đăng ký trước với nhà trường, sau thời gian thi buổi sáng, thay vì về nhà các em sẽ ở lại khu vực thi, nhà trường sẽ giao cho các tình nguyện viên mang cơm, nước đến điểm thi cho các em. Thời gian phục vụ cơm cho các em sẽ bắt đầu từ ngày 01/7 cho đến hết kỳ thi, mỗi ngày các em được phục vụ ăn cơm vào mỗi buổi trưa của mỗi ngày. Được biết, bữa cơm phục vụ thí sinh này do giáo viên nhà trường đóng góp ủng hộ.