Năm nay, phường Trà Bá có điểm thi Đại học số 12. Cận ngày thi, các nhà trọ, nhà nghỉ, nhà dân tình nguyện xung quanh đều không còn sức chứa trong khi vẫn còn hơn chục người có hoàn cảnh khó khăn được thanh niên tình nguyện đưa về. Trước tình hình trên, ông Đoàn yêu cầu đưa số thí sinh và phụ huynh về cơ quan để sắp xếp chỗ ở. Theo đó, công an phường đã dành riêng một phòng trực chiến, xuất tiền mua thêm chăn, gối, tấm nệm trải cho thí sinh và phụ huynh ngủ nghỉ; mở cửa hội trường cơ quan để thí sinh có chỗ ôn bài.  Thí sinh Ksor Nhâm (trú xã Ia Dreh, huyện Krông Pa) nói: “Cha mẹ đi rẫy nên một mình em lên phố dự thi. Ở đây, em có cảm giác giống như ở nhà, được quen nhiều bạn mới và nhất là mấy chú công an rất nhiệt tình, vui tính”. Còn theo anh Bùi Đức Thắng-phụ huynh của em Bùi Đức Lực (trú xã Ia Hla, huyện Chư Pưh), ở đây mọi người rất thoải mái vì có tivi xem, bình nóng lạnh tắm, phòng riêng cho thí sinh học bài, nhưng yên tâm nhất chính là được an toàn tuyệt đối. Phụ huynh nói về cảm giác an toàn khi trọ trong trụ sở công anCũng tại buổi thi sáng hôm nay, Công an TP. Pleiku ghi nhận 2 trường hợp thí sinh bị lạc đường, rất may đã chủ động đến hỏi Cảnh sát giao thông và đã được đưa trực tiếp đến tận chỗ trọ.Ban Chỉ huy Quân sự phường Trà Bá cũng đã nhường phòng trực chiến để 8 thí sinh và phụ huynh trọ lại trong những ngày thi; ông Trần Xuân Quang (trú phường Hội Phú) dành nhiềuphòng trống trong nhà để đón 15 thí sinh cùng người nhà đến trọ miễn phí; hộ ông Nguyễn Văn Tiến (phường Thắng Lợi) ngoài dành phòng miễn phí, còn tự bỏ tiền ra lo cơm nước cho các thí sinh và người nhà... Theo ghi nhận của Công an TP. Pleiku, trên địa bàn có hơn 300 hộ gia đình đăng ký hơn 1.000 chỗ trọ miễn phí cho các thí sinh trong kỳ thi này.