Nguyên Phó chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa, Nguyên Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Huỳnh Đảm, Phó bí thư Thành ủy TP. HCM Võ Thị Dung, Bí thư Trung ương Đoàn Nguyễn Long Hải và đông đảo doanh nhân về dự lễ. Trải qua chặng đường 17 năm (thành lập năm 1999), Quỹ học bổng Vừ A Dính (thuộc Trung ương Đoàn) đã tiếp nhận và hỗ trợ từ vật chất đến tinh thần cho hàng chục ngàn hoàn cảnh thiếu thốn, trở thành cầu nối giữa doanh nghiệp với những ước mơ được học tập, trưởng thành của các em học sinh khó khăn tại các vùng sâu vùng xa, hải đảo, miền núi khắp cả nước.Các dự án “Ươm mầm tương lai”, “Thắp sáng tương lai” cùng những hoạt động liên tục trong những năm qua đã chắp cánh đến trường cho học sinh cũng như tạo cơ hội việc làm cho nhiều con em đồng bào các dân tộc thiểu số. Đợt này, Ban tổ chức trao 40 suất học bổng Vừ A Dính cho 40 em học sinh; trao giải thưởng Vừ A Dính cho 9 tập thể và 12 cá nhân. Cũng trong buổi lễ này, BTC đã tiến hành trao Huân chương lao động của Chủ tịch nước (hạng Nhì) cho bà Huỳnh Thị Huệ, Tổng giám đốc công ty nhôm nhựa Kim Hằng và trao Bằng khen Thủ tướng cho Quỹ tài trợ VinaCapital; trao Bằng khen của Trung ương Đoàn; Bằng khen và kỷ niệm chương của Bộ Giáo dục – Đào tạo, Bộ Giao thông vận tải, Hội liên hiệp Phụ nữ Việt Nam đối với các cá nhân, tập thể có đóng góp tích cực cho quỹ học bổng Vừ A Dính.Cũng tại buổi lễ, Ban tổ chức đã tiếp nhận sự ủng hộ của đông đảo doanh nghiệp, của các nhà tài trợ cho quỹ học bổng Vừ A Dính, với tổng số tiền hơn 44,8 tỷ đồng. 