Đây là điểm đặc biệt so với các cụm thi khác trên cả nước bởi theo phân bổ, thí sinh tỉnh nào dự thi tại tỉnh đó, chỉ có cán bộ coi thi di chuyển. Ông Mỵ Giang Sơn, Phó Chủ tịch Hội đồng coi thi trường Đại học Sài Gòn cho biết, năm nay trường được giao nhiệm vụ chủ trì cụm thi tỉnh Long An. Theo ông Sơn, cụm thi này chia thành 2 địa điểm gồm thành phố Tân An (tỉnh Long An) và trường Đại học Sài Gòn (quận 5, TPHCM).“Nguyên do phải để khoảng 2.100 thí sinh Long An lên TPHCM thi bởi một số huyện của Long An nếu về TP Tân An, Long An thi còn xa hơn cả lên TPHCM. Bên cạnh đó, lên TPHCM thi cũng là nguyện vọng của các em do điều kiện ăn ở cũng dễ dàng hơn so với TP Tân An nhiều”, ông Sơn nói.Anh Võ Nguyễn Minh Trí, Phó chủ tịch Hội Sinh viên trường Đại học Sài Gòn cho biết, từ đầu tháng 6, đội Tiếp sức mùa thi đã khảo sát và chuẩn bị được hơn 2.000 chỗ trọ miễn phí phục vụ thí sinh nhưng hiện tại chỉ có khoảng 200 chỗ trọ đã có người ở.  “Năm nay thí sinh từ Long An lên đây thi khá gần, chỉ từ 40- 50 km nên hầu hết thí sinh đều chủ động trong ăn ở, đi lại. Đặc biệt, nhiều thí sinh còn chủ động buổi sáng đi xe máy lên thi và chiều tối trở về nhà chứ không ở lại TP để nghỉ ngơi”, anh Trí nói.