Thông tin về thí sinh Hà Thị Hằng (SN 1998, trú tại xã Tân Thắng, huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An) chống nạng vào phòng thi làm ai cũng xúc động. Là một học sinh nghèo nên từ nhỏ chị em Hằng luôn ý thực được việc chăm ngoan, học giỏi. “Vợ chồng làm nông nghiệp, kinh tế gia đình chủ yếu nhìn vào những hạt lúa, củ khoai. Thấy 3 con ngoan, học giỏi nên dù có mệt nhọc thế nào chúng tôi cũng ủng hộ, đồng hành cùng các con thực hiện ước mơ.” - ông Hà Văn Nguyên (bố thí sinh Hằng) cho biết.Hằng được công an, sinh viên tình nguyện giúp đỡ vào ra phòng thi.