Trong năm 2016, tổng số thí sinh đăng ký dự thi THPT Quốc gia ở Nghệ An gần 34.000 thí sinh. Cụm thi số 35 đã bố trí 701 phòng thi trên 5 cụm thi và 35 điểm thi. Các điểm thi hầu hết là nhà cao tầng, đóng trên địa bàn thành phố Vinh, không tổ chức thi ở các trường Tiểu học. Các địa điểm thi đều có hàng rào bảo đảm, khu vực vệ sinh sạch sẽ.Ngoài ra, để đảm bảo tính bảo mật, Phòng PA83 Công an tỉnh Nghệ An sẽ khảo sát địa điểm in sao đề, đảm bảo an toàn cho khâu phát đề và thu bài thi. Trong đợt thi THPT Quốc gia 2016, trường ĐH Vinh (đơn vị chủ trì cụm thi số 35) đã điều động bố trí 3050 lượt cán bộ tham gia công tác coi thi, phục vụ thi, công an bảo vệ thi. Các ban Thanh tra Đề thi, Ban thanh tra công tác tổ chức thi, Ban vận chuyển và bàn giao đề thi, Ban dồn túi, làm phách, chấm thi, phúc khảo cũng được thành lập.Cũng trong sáng nay, 29/6,  Tỉnh đoàn, Thành đoàn Vinh, phối hợp với Đoàn trường ĐH Vinh tổ chức lễ ra quân tiếp sức mùa thi và hè tình nguyện 2016. Dự kiến trong thời gian diễn ra kỳ thi dân số thành phố Vinh sẽ tăng lên ít nhất khoảng 50.000 người.