Được biết, chương trình đào tạo Thạc sĩ online ngành An ninh, an toàn thông tin của SUU được chính thức công bố vào tháng 7/2015 và khóa học đầu tiên dự kiến bắt đầu vào mùa thu 2016.Trước đó, cuối tháng 5/2016, tại Mỹ, lãnh đạo hai nhà trường đã ký kết hợp tác chiến lược, nhằm thúc đẩy mạnh mẽ quá trình hợp tác giáo dục quốc tế giữa ĐH FPT và SUU với nhiều điều khoản chi tiết về hợp tác nghiên cứu và tuyển sinh online. Ông Stephen Allen, Phó Hiệu trưởng phụ trách quốc tế SUU Giới thiệu về chương trình đào tạo Thạc sỹ online về An ninh, an toàn thông tin, ông Robert Robertson, Trưởng khoa Khoa học máy tính và Hệ thống thông tin - “cha đẻ” của chương trình này cho biết: “Chương trình gồm 15 môn chính với 33 tín chỉ, tập trung vào 2 lĩnh vực quan trọng là An toàn thông tin trên mạng và Luật pháp về An toàn thông tin. Một trong những phần đặc biệt là 6 tín chỉ dành cho luận văn tốt nghiệp. Sinh viên sẽ phải trực tiếp làm việc trong các dự án thật của các tập đoàn lớn để hoàn tất luận văn này”. Đại diện SUU cũng cho hay: Mấu chốt là các khóa học trực tuyến hiện nay của SUU đã được thiết kế riêng cho phù hợp, để đạt hiệu quả cao nhất. Bên cạnh đó, SUU cũng lựa chọn giảng viên là những chuyên gia giỏi nhất trong lĩnh vực An ninh, an toàn thông tin.  Thậm chí, một số giảng viên là Phó Giám đốc An toàn thông tin của Cơ quan Mật vụ Hoa Kỳ, Giám đốc An toàn thông tin của Nuix LLC - một chuyên gia trong lĩnh vực chống xâm nhập. Những trải nghiệm thực tế của các chuyên gia kết hợp với format thiết kế riêng của chương trình sẽ giúp chất lượng học tập đạt được là tốt nhất. Đề cập đến những lợi thế của khóa học, đại diện SUU cho biết, sinh viên Việt Nam tham gia khóa học trực tuyến sẽ có quyền truy cập vào tất cả các nguồn tài nguyên, học liệu như các sinh viên đang theo học theo phương pháp truyền thống. Sinh viên được quyền truy cập vào thư viện, gia sư, giảng viên, và sẽ học cùng với sinh viên Mỹ trong các môn giống nhau. Đồng thời, sinh viên sẽ được giảng dạy bởi chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực an ninh mạng. Chia sẻ thêm về hình thức đào tạo trực tuyến, theo đại diện SUU, nhà trường có 70 chương trình đào tạo đại học, trong đó có 4 chương trình online; 10 chương trình trên đại học, trong đó có 3 chương trình chỉ đào tạo online, còn lại 7 chương trình sinh viên được lựa chọn online hoặc truyền thống.Tại SUU, sinh viên được lựa chọn học online hoặc theo hình thức truyền thống. Theo đánh giá của trường, không có sự khác biệt về chất lượng đào tạo vì mỗi phương pháp học có một cách thiết kế bài giảng khác nhau. Mặc dù học theo hình thức online, nhưng bằng cấp sinh viên được nhận không có gì khác biệt với sinh viên theo học theo hình thức truyền thống. “Tỷ lệ việc làm tại Đại học Southern Utah là từ 90 - 100%, riêng với sinh viên Khoa CNTT là khoảng 95%. Theo nghiên cứu thị trường, trong tương lai sẽ rất cần các chuyên gia về an toàn thông tin, đó là lý do SUU thiết kế khóa học này”, đại diện SUU chia sẻ. Gắn kết sinh viên theo học onlineCó ý kiến cho rằng, các chương trình đào tạo truyền thống, sự kết nối, mạng lưới quan hệ học viên là rất quan trọng, là một trong những lợi ích chính đối với học viên. Đồng thời bày tỏ băn khoăn giải pháp tạo sự kết nối trong chương trình đào tạo online. Chia sẻ thắc mắc này, ô ng Charlie Nguyễn (CEO CMSquared Corporation) từng là Phó chủ tịch Apollo, từng điều hành University of Phoenix, trường ĐH có khoảng 600.000 sinh viên, là một chuyên gia trong lĩnh vực đào tạo online cũng cho rằng việc học tập hiện nay đã rất khác so với trước kia.  Ông Charlie Nguyễn nhấn mạnh: “Giải pháp là tạo ra các dự án đòi hỏi sự tương tác của các học viên đến từ nhiều quốc gia. Trong quá trình làm việc nhóm, thông qua các phương tiện như mạng xã hội, các công cụ trực tuyến, sinh viên không chỉ kết nối trong giới hạn một địa phương mà còn mở rộng được mối quan hệ với mạng lưới học viên trên phạm vi toàn thế giới”.TS. Đàm Quang Minh – Hiệu trưởng Đại học FPT cho rằng việc đào tạo trực tuyến, việc tiếp cận tri thức sẽ xóa nhòa khoảng cách về thời gian, không gian, đối tượng.Đồng tình với quan điểm này, TS Đàm Quang Minh - Hiệu trưởng Trường ĐH FPT phân tích cách đây khoảng 10, 20 năm, học online giống như việc quay hình lại trên sân khấu. Nhưng hiện nay, học trực tuyến đã phát triển thành một ngành độc lập, có sự hấp dẫn riêng với những lợi thế như tính tương tác tức thời với giảng viên, tính chủ động về thời gian, khối lượng kiến thức, tiến trình đối với người học."Trong các cuộc tranh luận về giáo dục toàn cầu, nhiều chuyên gia cho rằng đào tạo đại học 4 năm là quá dài và có thể khiến sinh viên bỏ lỡ cơ hội. Tại Anh, nhiều trường cho rằng khóa đào tạo đại học chỉ nên kéo dài 2,5 năm, sau đó sinh viên có thể tiếp tục học trong quá trình làm việc. Trước đây, sinh viên sẽ khó có cơ hội được học tập với các giáo sư danh tiếng của Oxford hay Cambridge nhưng nay với đào tạo online, điều này là hoàn toàn có thể", TS Minh nói thêm.  Được thành lập năm 1897, Đại học Southern Utah (SUU) - ở thành phố Cedar, tiểu bang Utah, Mỹ - là một trong ba đại học công lập ở Utah. Cung cấp hơn 100 loại chứng chỉ đào tạo, bằng đại học và các chương trình thạc sỹ, SUU có đội ngũ giảng viên là những học giả uy tín nhất trong ngành. Thạc sỹ CNTT là chương trình đào tạo đầu tiên của SUU trong mô hình online. Có sinh viên quốc tế đến từ hơn 30 quốc gia trên thế giới, SUU được đánh giá là môi trường quốc tế toàn diện, giúp sinh viên có nhiều cơ hội được học tập trong cùng một môi trường với các đại diện khác nhau. Đại học Southern Utah cũng là ngôi trường luôn dành sự quan tâm cho sinh viên quốc tế thông qua các suất học bổng đặc biệt.