Lãnh đạo Trường ĐH Nông Lâm TP.HCM vừa ký quyết định buộc thôi học 180 sinh viên đại học chính quy và 109 sinh cao đẳng do vi phạm quy chế học vụ - cảnh báo học vụ lần 3. Trường cũng có quyết định buộc thôi học 103 SV hệ liên thông và 554 SV bậc cao đẳng vì 2 học kỳ liên tiếp không đăng ký môn học. Theo đó, nhà trường buộc thôi học đối với 103 sinh viên liên thông đại học hệ chính quy đào tạo theo hệ thống tín chỉ do không đăng ký môn học trong học kỳ II năm học 2014 – 2015 và học kỳ I năm học 2015 – 2016. Tương tự, 554 sinh viên cao đẳng bị buộc thôi học cũng vì vi phạm do không đăng ký môn học.