Tham gia chương trình tiếp sức mùa thi năm nay có gần 160 tình nguyện viên là các bạn trẻ đến từ các nhóm sinh viên, tu sinh, Thanh Sinh Công, Cộng tác viên Don Bosco, giới trẻ các giáo xứ…Từ ngày 29/6 cho đến khi kết thúc kỳ thi THPT quốc gia năm 2016, nhà thờ con Gà (nhà thờ Chính Toà) ở thành phố Đà Lạt tạm ngưng đón các đoàn du khách vào tham quan để nhường chỗ cho hoạt động đón tiếp hỗ trợ thí sinh. Xe của các giáo xứ khi đưa thí sinh lên Đà Lạt sẽ đến nhà thờ Chánh Tòa để được các tình nguyện viên chở đến chỗ ở miễn phí bằng ô tô hoặc xe máy. Các thí sinh dân tộc thiểu số và thí sinh có hoàn cảnh khó khăn (được Cha quản xứ hoặc Chính quyển địa phương xác nhận) đều được giảm 50% chi phí ăn uống (ngày 3 bữa) trong suốt kỳ thi.Ngay tại nhà thờ Chánh tòa có 200 chỗ trọ rất yên tĩnh, sạch sẽ; lại gần với những điểm thi ở các Trường THPT Thăng Long và Tây Sơn nên thí sinh chỉ cần đi bộ từ vài chục đến vài trăm mét là tới phòng thi. Sau khi quan sát căn phòng mà  cậu con trai K’Tân được cho ở miễn phí cùng 10 thanh niên khác, ông K’broih (trú tại xã Đinh Trang Hòa, huyện Di Linh) nói: Con được ăn ở đàng hoàng thế này thì tôi yên tâm trở về nhà làm vườn rồi.Khu nhà ở tại Cộng đoàn Vinh Sơn trên đường Yết Kiêu (phường 6) có thang máy; phòng nghỉ tiện nghi với giường nệm, bàn học, tủ quần áo, máy tắm nước nóng… như ở khách sạn; khuôn viên rất đẹp và yên tĩnh. Nơi đây bố trí chỗ ở miễn phí cho 60 thí sinh. “Ăn ở tại đây còn sướng hơn ở nhà. Mọi người đều thân thiện, quan tâm chu đáo nên em thấy thoải mái lắm”, thí sinh Nguyễn Thị Thanh (huyện Đạ Huoai) tâm sự.