Thí sinh sẽ không ùn ùn đổ về Hà NộiPhó Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội ông Nguyễn Hiệp Thống cho biết, Hà Nội đã hoàn tất việc chuẩn bị cho 6 cụm thi THPT quốc gia. Điểm mới của kỳ thi năm nay là các địa phương tự tổ chức thi cho thí sinh tại địa phương nên Hà Nội sẽ không có cảnh đông thí sinh ùn ùn đổ về dự thi như mọi năm.Ông Thống tiết lộ, kỳ thi năm nay có khoảng 76.500 thí sinh đăng ký dự thi, giảm 8% so với năm ngoái. Cụm thi tốt nghiệp năm nay được điều động tăng cường số lượng cán bộ, giảng viên các trường ĐH, CĐ đến coi thi chiếm ít nhất 50% tại mỗi hội đồng thi.Theo lãnh đạo sở này, không vì số thí sinh đăng ký dự thi giảm mà công tác tổ chức bị lơ là. Trước kỳ thi, Sở đã trình UBND thành phố Hà Nội lập ban chỉ đạo, lên các phương án tổ chức thi. “Các trường được chọn làm điểm thi có ít nhất 16 phòng thi trở lên, có tường rào cao, cơ sở vật chất đảm bảo mới được chọn”, ông Thống nói. Với 6 cụm thi, trong đó có 5 cụm do trường ĐH lớn có kinh nghiệm tổ chức thi. Ông Nguyễn Hóa, Phó Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Kon Tum chia sẻ, công tác hỗ trợ chỗ ăn, nghỉ của thí sinh bao gồm việc tìm nhà trọ giá rẻ, ký túc xá miễn phí cũng đã được tiến hành xong. Cũng theo ông Hóa, đến thời điểm này, các trường THPT đã cho học sinh nghỉ học để nghỉ ngơi và tự ôn tập. Trước kỳ thi, Sở tổ chức một kỳ khảo sát đánh giá chất lượng học sinh. Đề thi được ra theo cấu trúc đề thi THPT quốc gia năm ngoái. Tuy cuộc thi lần đầu tiên được đưa về từng địa phương để nhưng ông Hóa không lo ngại về sự công bằng, khách quan giữa các cụm thi. Năm đầu tiên tổ chức thi THPT quốc gia tại địa phương, nhưng lãnh đạo Sở GD&ĐT tỉnh Hòa Bình cho biết, mọi khó khăn, vướng mắc đã được gỡ bỏ. Đơn vị đã chuẩn bị xong 24 điểm thi với 240 phòng thi đảm bảo an toàn, đủ trang thiết bị phục vụ cho hơn 6.000 thí sinh đăng ký dự thi. Cùng với cán bộ, giảng viên các trường ĐH, tỉnh Hòa Bình cũng huy động hơn 1.000 cán bộ, giáo viên phục vụ thi, chưa kể lực lượng an ninh bảo vệ thi. Giám đốc Sở GD&ĐT Sơn La- Hoàng Tiến Đức cho biết: Toàn tỉnh có 10.159 thí sinh dự thi, trong đó cụm thi do Trường ĐH Tây Bắc chủ trì có 2.899 thí sinh có nguyện vọng xét ĐH, CĐ; có 36 điểm thi với 404 phòng thi. Hỗ trợ thí sinh khó khăn Điểm mới trong lần tổ chức thi năm nay là Bộ GD&ĐT cho phép các địa phương tự tổ chức kỳ thi tại chỗ. Điều này tạo thuận lợi cho thí sinh đi lại, ăn ở. Trước kỳ thi, lãnh đạo Bộ GD&ĐT đã về các địa phương kiểm tra công tác thi. Sau khi đến hàng chục điểm thi, kiểm tra các phòng thi, bàn ghế, quạt mát, tường rào bao quanh…tại hai tỉnh Sơn La và Hòa Bình (trong hai ngày 15, 16/6), Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Vinh Hiển cho biết, công tác chuẩn bị thi của các sở đã xong. Thứ trưởng Nguyễn Vinh Hiển còn cho biết thêm, tại Hòa Bình và Sơn La, để tổ chức kỳ thi THPT quốc gia sắp tới, còn có sự vào cuộc của người dân, sinh viên, thanh niên tình nguyện. Đây là lực lượng quan trọng để  hỗ trợ cho các thí sinh đi thi. “Hai sở cũng đã  chuẩn bị các phương án  phòng ngừa những khó khăn cho học sinh miền núi đi thi. Rà soát tất cả học sinh để biết em nào gặp khó khăn thì hỗ trợ, không để thí sinh nào vì khó khăn mà bỏ thi” – Thứ trưởng Nguyễn Vinh Hiển cho hay.  Tại tỉnh Hòa Bình, ban chỉ đạo thi đã yêu cầu Sở GD&ĐT lập kế hoạch từng trường học, số học sinh diện nghèo để hỗ trợ đi thi. Ban chỉ đạo thi cũng phối hợp rất tốt với nhiều đơn vị, lên danh sách số lượng học sinh, phụ huynh có nhu cầu ở trọ, thuê phòng ở, các nhà nghỉ, khách sạn cam kết không tăng giá. Sở GD&ĐT phối hợp với Sở Tài chính tham mưu với Ban chỉ đạo thi và UBND tỉnh Hòa Bình hỗ trợ phí đi lại cho gần 2.000 thí sinh nhà ở xa điểm thi với mức hỗ trợ 200.000đồng/học sinh, với tổng kinh phí hỗ trợ trên 215 triệu đồng.Ở Sơn La, Trường PTDTNT tỉnh đã có văn bản trình Sở Tài chính cho phép sử dụng nguồn kinh phí đã cấp năm 2016 chi thêm 1 tháng học bổng cho học sinh khối 12 (từ ngày 10/6 - 10/7/2016) và chi tiền thuê xe đưa đón học sinh khối 12 tham dự kỳ thi. Ký túc xá Trường ĐH Tây Bắc bố trí được 2.800 chỗ ở, dự kiến đủ chỗ ở cho thí sinh và người nhà.