Điểm bán cơm 5.000đồng/suất tại Trường Cao đẳng Công nghệ -Kinh tế - Thủy lợi miền TrungTại Cần Thơ, gần trăm bạn sinh viên tình nguyện trường đại học Cần Thơ dậy từ 3 giờ sáng để chuẩn bị cơm phục vụ cho các sĩ tử thi quốc gia.Có nhiều đơn vị, nhà hảo tâm đã hỗ trợ hết mình cho các thí sinh dự thi từ chỗ ăn ở, đến đưa đón thí sinh đi thi, điển hình như Tịnh xã Ngọc Hòa ở trung tâm thành phố Cần Thơ.Tịnh xá Ngọc Hòa ở quận Ninh Kiều đã hỗ trợ cho thí sinh chỗ ở trong suốt quá trình thi. Trong khuôn viên bếp ăn của Tịnh xá luôn diễn ra sôi nổi, đầy ắp tiếng nói cười trong lúc chuẩn bị nguyên vật liệu để kịp phục vụ thí sinh sau khi hết giờ thi và người dân nghèo bên ngoài.Đại đức Thích Giác Nghiệp, trụ trì Tịnh xá Ngọc Hòa cho biết, gần 100 bạn sinh viên nhiệt tình phụ nấu ăn phục vụ sĩ tử, các bạn đã ở hẳn tại Tịnh xá trong các ngày thi để hỗ trợ các em. Tình nguyện viên đã thức dậy từ 3 giờ sáng để chuẩn bị nấu ăn. Theo Thầy Nghiệp, Tịnh xá đã tổ chức cho sĩ tử ở miễn phí 5 năm. Năm nay số sĩ tử ở đây ít hơn nhiều so với những năm trước vì chia từng cụm thi và thí sinh đổ về Cần Thơ cũng ít. Ban đầu có 60 em đăng kí nhưng đến ở chỉ có 30 em. Bên cạnh đó, Tịnh xá có hỗ trợ luôn cơm, nước uống và đội an ninh điều động sắp xếp xe và hậu cần chuẩn bị chu đáo mọi việc từ sáng sớm cho ngày đầu tiên của kì thi. Chia sẻ về ý nghĩa của hoạt động này, Đại đức Thích Giác Nghiệp nói: “Đây là việc làm ý nghĩa đối với nhà chùa, khác với ngoài đời đây chỉ là một việc thiện nhưng với nhà chùa là chùa muốn gửi 1 thông điệp tình thương bao la của nhà Phật, trái tim từ bi bát ái muốn cứu khổ ban vui, chúng ta phải sống dưới mái ấm của sự bao dung của đức Phật, với tấm lòng từ bi, mong muốn mọi người hãy sống đoàn kết và biết yêu thương”.Bạn Đỗ Thị Thanh Nhàn, sinh viên trường ĐH Cần Thơ, trưởng ban hậu cần đã 3 năm tham gia hỗ trợ sĩ tử. Nhàn cho biết, mỗi lần tham gia đều có ý nghĩa riêng. Năm nay, được góp phần nhỏ để cổ vũ tinh thần cho các bạn thi được tốt hơn vì ben cạnh thí sinh nghèo luôn có nhièu người quan tâm, ủng hộ. Còn tình nguyện viên Nguyễn Thanh Tuấn áo ướt đẫm mồ hôi sau khi cùng các bạn cho cơm vào hộp. Tuấn chia sẻ: “Mỗi làn đến mùa thi là lòng nôn nao vì muốn góp phần công sức giúp sĩ tử ấm lòng với hộp cơm như trước đây các anh chị đã giúp đỡ em”. Trong đợt thi này, mỗi ngày tịnh xá Ngọc Hào hỗ trợ 1.000 suất cơm chạy miễn phí phục vụ cho phụ huynh và sĩ tử. Đồng thời, phục vụ khoảng 500 suất cơm chạy cho bệnh nhân nghèo ở các bệnh viện ở trung tâm thành phố và người nghèo bên ngoài. Bên cạnh việc tổ chức nấu nướng cho thí sinh ăn uống tại nơi nghỉ trọ còn có 2 điểm cung cấp thức ăn miễn phí vào buổi trưa trước cổng trường Đại học Đà Lạt và trường THPT Bùi Thị Xuân. Mỗi suất ăn gồm cơm hoặc phở xào, nước uống, món tráng miệng. Ông Đỗ Hoàng Tuấn, Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ tỉnh Lâm Đồng tận tay trao suất ăn miễn phí cho phụ huynh trước cổng trường Đại học Đà Lạt. Ông nói chỉ riêng ngày 1/7 đã nấu 1,5 tạ gạo để phục vụ thí sinh trước các cổng trường. Thấy nhu cầu của thí sinh và phụ huynh khá cao nên các bà, các chị mua thêm thức ăn để cung cấp miễn phí.