Ở điểm thi đặt tại trường CĐSP Sóc Trăng, nơi đặt “đại bản doanh” của Hội đồng thi do trường đại học Ngân hàng TP Hồ Chí Minh phụ trách, Hội đồng thi dành riêng 1 cổng vào cho thí sinh, một cổng vào cho giám thị coi thi với sự bảo vệ nghiêm ngặt của lực lượng cảnh sát, trật tự viên. Khoảng 6 giờ đã có rất đông thí sinh đến phòng thi, trong đó có nhiều thí sinh khoác áo cà sa đến từ trường Bổ túc văn hóa Pali trung cấp Nam Bộ. Các thanh niên tình nguyện ở điểm thi này hoạt động rất tích cực, nhiều thùng nước uống miễn phí được để sẵn phục vụ thí sinh và người nhà thí sinh.Bộ Giáo dục và Đào tạo khẳng định giống như năm 2015, năm nay đề thi tiếp tục đặt ra yêu cầu ở 2 mức độ cơ bản và nâng cao. Trong đó, tỷ lệ điểm dành cho mức độ cơ bản chiếm 60% và nâng cao 40% để đảm bảo phân loại được thí sinh.Theo thạc sĩ Cai Việt Long, giáo viên Toán trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, muốn giành điểm cao môn Toán, thí sinh sau khi nhận đề, việc đầu tiên không phải giải luôn mà phải đọc qua một lượt để phân loại câu hỏi. Phải xác định phần nào khó, phần nào dễ mình có thể làm ngay. Nên làm và trình bày cẩn thận từ câu dễ nhất đến câu khó nhất. Như vậy sẽ nắm chắc điểm của những phần đó, tạo sự tự tin, tinh thần để làm tiếp những bài khó hơn.Khi làm bài nên chia thời gian từng câu. Ví dụ 180 phút có 10 câu hỏi, mỗi câu hỏi kể cả suy nghĩ, kể cả nháp và trình bày sạch đẹp khoảng 18 phút. Không nên làm ngay những bài khó vì sẽ chiếm thời gian của những bài khác."Lời giải không chỉ là liên kết giữa các phép toán mà còn chứng tỏ tư duy của người làm bài đó có chính xác, có thực sự hiểu bài hay không. Vì vậy lời giải cần viết rành mạch rõ ràng. Những bài thi có lời giải như vậy sẽ nhận được cảm tình của người chấm", thầy Long nói.Đối với môn Toán, thí sinh được phép mang vào phòng thi máy tính bỏ túi không có chức năng soạn thảo văn bản và không có thẻ nhớ để lưu dữ liệu như: Casio FX 570 MS, FX 570 ES Plus và FX 570VN Plus, FX 500MS, FX 500 VNPlus; VinaCal 500 MS, 570 MS, 570 ES Plus, 570 ES Plus II... Ở mùa thi năm 2015, Toán là môn có nhiều điểm liệt nhất với hơn 20.000 thí sinh được từ 1 điểm trở xuống (5.410 thí sinh bị điểm 0, hơn 6.600 thí sinh đạt 0,5 điểm và gần 8.600 thí sinh bị điểm 1), gần 95.200 thí sinh đạt từ 6 đến 7 điểm. Có 8.356 em từ 9 điểm trở lên trong đó 86 em được điểm tuyệt đối.Trong 4 ngày từ 1 đến 4/7, thí sinh sẽ thi THPT quốc gia với 3 môn bắt buộc gồm Toán, Văn, Ngoại ngữ và 5 môn tự chọn. Thống kê của Bộ Giáo dục và Đào tạo, hôm qua tổng số thí sinh đến làm thủ tục dự thi là 871.362 đạt tỷ lệ 98,22% (cụm thi tốt nghiệp 251.799 đạt 98,43%; cụm thi đại học 619.563 đạt 98,10%). 