Ra khỏi phòng thi môn Vật Lý chiều nay, thí sinh Thùy Linh tại điểm thi ĐH Sư phạm Hà Nội cho biết, đề Lý năm nay có tính phân loại cao. Nếu học sinh trung bình có thể làm được 5-6 điểm, học sinh khá đạt 7 điểm nhưng điểm 9-10 cực khó. Linh nhận xét, cũng giống như đề Toán sáng qua có tính phân loại cao, đề Vật lý này khá phù hợp với cả người thi tốt nghiệp và thi đại học. Có khoảng 30 câu đầu khá dễ, bắt đầu từ câu 35 trở đi mới khó dần lên. Em làm được 70%. Còn thí sinh Huy Hùng, dự thi cụm thi ĐH Bách Khoa Hà Nội cho rằng “Có dưới 30 câu em làm rất nhanh và dễ ăn điểm. Em thấy phần điện khó nhất trong đề thi Vật lý. Em dự đoán được khoảng 7 điểm. Để đạt được điểm 9-10 theo em phải nắm chắc kiến thức và kĩ năng làm bài tốt". Nhiều thí sinh tại điểm thi ĐH Thủy Lợi, ĐH Sư phạm Hà Nội,.. đều nhận xét, đề thi Vật lý năm nay có tính phân loại học sinh. Đề thi năm nay khó hơn năm ngoái nhưng vẫn bám sát kiến thức cơ bản, thí sinh học lực trung bình cũng có thể làm được 50-60% đề.Các thí sinh đều có chung nhận định, 50% câu hỏi khá dễ để học sinh có lực học trung bình có thể làm được bài, số câu hỏi còn lại hơi khó hơn một chút đòi hỏi người học phải tư duy, kĩ năng mới có thể làm hết.Nhận định đề thi môn Vật lí của kỳ thi THPT quốc gia 2016, thầy Đặng Việt Hùng- Giáo viên Môn Vật lí thuộc Hệ thống giáo dục HOCMAI nhận định: Đề thi khá thú vị, đề thi bám sát chương trình kiến thức sách giáo khoa với 50 câu hỏi, đề thi năm nay không quá nhiều mới lạ so với năm ngoái, không thách đố thí sinh, tuy nhiên đề thi có độ khó tăng dần và có khả năng phân loại thí sinh. Với lực học trung bình khá, thí sinh hoàn toàn có thể đạt được 5 điểm trong đề thi này, phổ điểm trung bình của đề thi sẽ giao động từ 6 đến 7 điểm.   Nhìn chung đề thi năm nay hay và có tính phân loại cao hơn năm ngoái, cấu trúc đề thi như năm ngoái nhưng có nhiều câu hỏi khó và đòi hỏi sự tập trung cao của thí sinh.  Kiến thức đề thi chủ yếu ở lớp 12 và có 1 số câu của lớp 11 như câu quang hình và khúc xạ ánh sáng. 30 câu đầu khá dễ, từ câu 31 đến 50 khó dần và phân loại học sinh cao hơn năm ngoái, số lượng câu khó không nhiều hơn năm ngoái.  Theo thầy Hùng, đề thi năm nay rất hay ở câu về Đồ thị và theo thầy câu về đồ thị là câu hay nhất đề thi. Phần đồ thị có 2 bài, một bài về điện và một bài về dao động cơ. Với câu hỏi này đòi hỏi thí sinh phải có lực hỏi Giỏi và xuất sắc mới có thể làm chính xác.  Tuy nhiên, đề thi năm nay không có liên hệ thực tiễn và không có câu hỏi thí nghiệm mà chỉ có đồ thị và ít hơn năm ngoái, điều đặc biệt là không có câu về điện như các năm trước.  Nhìn chung đề thi năm nay khá hay và có độ phân loại học sinh rất cao. Phổ điểm trung bình từ 6 đến 7 điểm, với đề thi năm nay số điểm từ 8,5 đến 9 điểm sẽ rất nhiều. Số điểm 9,5 sẽ rất nhiều vào các thí sinh có lực học giỏi và điểm 10 năm nay chắc chắn sẽ có nhiều hơn năm trước.    Nhìn chung đề thi năm nay hay và có tính phân loại cao hơn năm ngoái, cấu trúc đề thi như năm ngoái nhưng có nhiều câu hỏi khó và đòi hỏi sự tập trung cao của thí sinh.Kiến thức đề thi chủ yếu ở lớp 12 và có 1 số câu của lớp 11 như câu quang hình và khúc xạ ánh sáng. 30 câu đầu khá dễ, từ câu 31 đến 50 khó dần và phân loại học sinh cao hơn năm ngoái, số lượng câu khó không nhiều hơn năm ngoái.Theo thầy Hùng, đề thi năm nay rất hay ở câu về Đồ thị và theo thầy câu về đồ thị là câu hay nhất đề thi. Phần đồ thị có 2 bài, một bài về điện và một bài về dao động cơ. Với câu hỏi này đòi hỏi thí sinh phải có lực hỏi Giỏi và xuất sắc mới có thể làm chính xác.Tuy nhiên, đề thi năm nay không có liên hệ thực tiễn và không có câu hỏi thí nghiệm mà chỉ có đồ thị và ít hơn năm ngoái, điều đặc biệt là không có câu về điện như các năm trước.Nhìn chung đề thi năm nay khá hay và có độ phân loại học sinh rất cao. Phổ điểm trung bình từ 6 đến 7 điểm, với đề thi năm nay số điểm từ 8,5 đến 9 điểm sẽ rất nhiều. Số điểm 9,5 sẽ rất nhiều vào các thí sinh có lực học giỏi và điểm 10 năm nay chắc chắn sẽ có nhiều hơn năm trước.Ngày mai, các thí sinh bước vào thi hai môn thi Địa lý và Hóa học của kỳ thi THPT quốc gia 2016. 