6 giáo viên là con số kỷ lục nhất từ trước đến nay của đoàn Việt Nam kể từ khi tham dự HESA lần đầu tiên vào năm 2013.HESA là một chương trình học bổng được thiết kế nhằm giúp các giáo viên trung học dạy toán và khoa học trở nên hiệu quả hơn trong việc giảng dạy các môn khoa học, công nghệ, kỹ thuật và toán học (STEM). Kể từ khi thành lập vào năm 2004, đã có 2.576 giảng viên đến từ 56 quốc gia tốt nghiệp chương trình HESA.Các giáo viên có 45 giờ tham gia vào các hoạt động diễn ra trong lớp học, phòng thí nghiệm, tập trung chủ yếu vào khoa học và thăm dò không gian. Các bài tập về khoa học và thăm dò không gian bao gồm các hoạt động mô phỏng phi hành gia vũ trụ như mô phỏng máy bay phản lực hiệu suất cao, nhiệm vụ vũ trụ giả định, đào tạo sinh tồn trên mặt đất và trong môi trường nước, và chương trình động lực học tương tác.“HESA là chương trình đào tạo phát triển kỹ năng cá nhân tuyệt vời nhất mà tôi từng được trải nghiệm,”cô Mai Thị Kim Tuyến – giáo viên Trung học Cơ sở Thành Công, Hà Nội, người vừa trở về từ chương trình HESA 2016, cho biết. “Tôi đã học thêm được nhiều kỹ năng, nhiều điều mới lạ và rất bổ ích cho việc dạy học của tôi. Tôi muốn cảm ơn Honeywell đã tài trợ để chúng tôi được tham dự chương trình rất thiết thực này”.Là một giáo viên năng động đến từ Việt Nam, cô Mai Thị Kim Tuyến đã giành được "Right Stuff" – giải thưởng cao quý dành riêng cho cá nhân xuất sắc nhất HESA 2016. Right Stuff là giải thưởng dành cho học viên hội tụ đủ các tính cách bao gồm sự can đảm, dám hy sinh, tính toàn vẹn, và xuất sắc. “Tôi rất vui mừng khi thấy có một sự đột phá về số lượng các giáo viên Việt Nam tham dự chương trình HESA năm nay. Điều này cho thấy các giáo viên Việt Nam đã quan tâm và biết nhiều hơn về chương trình. Tôi tin rằng các giáo viên được trang bị những kỹ thuật, phương pháp giảng dạy mới cho các môn học đầy thử thách như toán và khoa học, sẽ truyền cảm hứng cho thế hệ học sinh ngày nay trở thành những người đi đầu về khoa học, công nghệ, kỹ thuật và toán học trong tương lai”, bà Mai Trang Thanh – Chủ tịch Honeywell khu vực Đông Dương nói. “Những người được hưởng lợi nhất của chương trình chính là hàng nghìn, hàng vạn học sinh tham gia vào các lớp học của các giáo viên, và nói rộng ra là xã hội và nền kinh tế Việt Nam. Đây chính là cam kết đồng hành phát triển bền vững cùng Việt Nam của Honeywell mà chúng tôi luôn hướng tới.”Các giáo viên được lựa chọn được cấp học bổng, chi phí đi lại, học phí, và chi phí ăn ở do Honeywell và các nhân viên của tập đoàn đóng góp tài trợ. Tính đến thời điểm hiện tại, hơn 3 triệu học sinh đã được hưởng lợi từ các phương pháp và kỹ năng giảng dạy vô cùng hữu ích do chương trình HESA mang lại. Honeywell là một tập đoàn đa công nghệ hàng đầu được xếp hạng trong danh sách Fortune 100, cung cấp cho khách hàng toàn cầu các sản phẩm và dịch vụ hàng không vũ trụ; các công nghệ điều khiển cho tòa nhà, nhà riêng, và nhiều ngành công nghiệp, tua-bin tăng áp động cơ và vật liệu chuyên dụng. Honeywell có trụ sở đặt tại Morris Township, tiểu bang New Jersey và cổ phiếu của Honeywell được giao dịch trên các sàn chứng khoán New York, London, và Chicago. Honeywell hoạt động với hai văn phòng tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh. Ba nhóm ngành kinh doanh của Honeywell (Nhóm Hàng không vũ trụ, Nhóm các Giải pháp Điều khiển và Tự động hóa, và Nhóm Công nghệ và Vật liệu chuyên dụng) cung cấp các công nghệ và dịch vụ cho các thị trường quan trọng từ xăng dầu, tới ô tô và hàng không vũ trụ tại thị trường Việt Nam.  