Môn thi Toán sáng ngày 1/7 tại Cụm thi số 41 có 13.706 thí sinh, vắng 93 thí sinh (số thi sinh đến làm thủ tục 13.613), đạt tỷ lệ 99,32%.Các TNV Quảng Nam phát cơm miễn phí cho thí sinh sau giờ thi.Về đề thi Toán, đa số các thí sinh cho rằng đề năm nay không quá khó và có tính phân loại cao. Ghi nhận chung tại Quảng Nam, trong buổi thi đầu tiên nhiều thí sinh để quên quên các dụng cụ như thước kẻ, máy tính…phụ huynh phải hốt hoảng chạy về lấy cho conTại các điểm thi, các đội TNV túc trực để kịp thời hỗ trợ cho thí sinh và người nhà. Từ trông xe miễn phí đến các thùng nước uống miễn phí được đặt sẵn, hàng ngàn suất cơm, sữa miễn phí được phát cho các thí sinh sau buổi thi.