Trong buổi sáng, cụm thi ở Cần Thơ vắng 132 thí sinh. Cụ thể, qua báo cáo nhanh của Sở GD&ĐT thành phố Cần Thơ cho biết, trong môn thi Toán đầu tiên có 28 thí sinh vắng thi. Còn tại cụm thi do Trường ĐH Cần Thơ tổ chức, sáng nay có 104 em vắng thi. Vào buổi chiều thi môn Ngoại Ngữ, ông Nguyễn Mạnh Hùng, Chánh Văn phòng Sở GD&ĐT thành phố Cần Thơ cho biết, cụm thi do Sở GD&ĐT tổ chức có 2.694 thí sinh dự thi, vắng 16 thí sinh.  Còn cụm thi do ĐH Cần Thơ chủ trì có 4.497 thí sinh đăng ký, vắng 51 thí sinh (đạt 98,87%). Thí sinh Nguyễn Thị Ngọc Thơ ở trường THPT Lưu Hữu Phước, quận Thốt Nốt sau khi thi xong môn Anh văn nói: “Đề thi khó nhất là phần đọc hiểu. Những bạn khá giỏi có thể đạt 8 – 9 điểm còn riêng em làm đạt khoảng 60 – 70%”.