Thời gian đăng ký trực tuyến vào mầm non, lớp 1 và lớp 6 từ ngày 16 đến 27/6 qua cổng điện tử tsdaucap.hanoi.gov.vn. Trong đó, đăng ký vào lớp 1 từ ngày 16 đến 19/6; đăng ký vào trường mầm non từ ngày 20 đến 23/6; vào lớp 6 từ 24 đến 27/6.Năm học 2016-2017, phương thức tuyển sinh đầu cấp áp dụng cho các trường tiểu học và THCS vẫn là xét tuyển. Các trường không được tổ chức tuyển sinh vào lớp 1 và lớp 6. Nếu cơ sở nào có lượng học sinh đăng ký nhiều hơn so với chỉ tiêu thì phải căn cứ vào quy định để xây dựng phương án tuyển sinh phù hợp. Thời gian thu hồ sơ tuyển sinh từ ngày 1 đến 15/7, tuyển bổ sung từ 18 đến 20/7.Sở GD&ĐT cũng có một số lưu ý để cha mẹ học sinh (CMHS) đăng ký tuyển sinh trực tuyến cho học sinh vào các trường mầm non, lớp 1, lớp 6 năm học 2016- 2017.Theo đó, cần có thiết bị điện tử có kết nối internet; Hòm thư điện tử (email) liên hệ: CMHS có hòm thư điện tử cá nhân, hoặc dùng nhờ hòm thư điện tử của cá nhân khác, hoặc dùng nhờ hòm thư điện tử của nhà trường.Mã số đăng ký tuyển sinh trực tuyến: để đăng ký tuyển sinh trực tiếp vào lớp 1, lớp 6 cha mẹ học sinh nhất thiết phải có mã số đăng ký tuyển sinh trực tuyến tuyến (do trường mầm non, tiểu học năm học 2015 - 2016 trên địa bàn thành phố Hà Nội cấp: mỗi mã số CMHS chỉ được đăng ký tuyển sinh trực tuyến một lần.Trường hợp đăng ký tuyển sinh trực tuyến vào các trường mầm non CMHS không cần phải nhập mã số đăng ký tuyển sinh trực tuyến.Khi điền thông tin vào biểu mẫu đăng ký tuyển sinh trực tuyến, phần Thông tin cha, mẹ, người giám hộ: CMHS nhất thiết phải khai một trong ba nội dung Thông tin cha, Thông tin mẹ hoặc Thông tin người giám hộ.  Trường hợp sai thông tin học sinh: khi CMHS mang hồ sơ tuyển sinh đến nộp tại trường đăng ký tuyển sinh theo thời gian quy định, ban tuyển sinh nhà trường sẽ đối chiếu và chỉnh sửa theo đúng thông tin hồ sơ tuyển sinh.  In đơn đăng ký tuyển sinh: CMHS có thể in đơn đăng ký tuyển sinh qua biểu mẫu do hệ thống gửi vào địa chỉ hòm thư điện tử liên hệ; hoặc khi nộp hồ sơ tuyển sinh, cha mẹ học sinh đề nghị trường tuyển sinh in đơn đăng ký tuyển sinh trực tiếp từ phần mềm eSAMS.Xem Clip hướng dẫn đăng ký tuyển sinh đầu cấp trực tuyến tại Hà Nội năm 2016 tại đây