Các sinh viên (SV) cho biết có 147 SV tốt nghiệp đợt này và vừa được trường trao bằng tốt nghiệp cách đây mấy ngày. Bằng do PGS.TS Phạm Bá Phong (Hiệu trưởng) ký ngày 22/6/2016 nhưng bên dưới QĐTN 103/QĐ-DYD (Quyết định tốt nghiệp) lại ghi ngày 22.6.2013.  SV Hoàng Thị Lan kể vì lo lắng nên đã lên phản ánh với nhà trường. Các thầy cô ở Phòng đào tạo ghi nhận và bảo tụi em nộp lại bằng tốt nghiệp. Nhà trường sẽ giải quyết cấp giấy chứng nhận đã tốt nghiệp để chúng em đi xin việc. Trường cũng sẽ xin ý kiến của Bộ GD-ĐT để cấp lại bằng mới cho SV… Thế nhưng sáng Thứ hai ngày 27/6, thầy cô trả lại văn bằng đã thu vào chiều Thứ bảy 25/6 và nói là không có gì sai sót. Tuy nhiên tụi em phát hiện trên văn bằng có in thêm dòng chữ “Ngày KTTT” sau dãy chữ số 008/103/152DH 22/06/13. Khi được hỏi thì thầy cô giải thích đó là số hiệu để quản lý hồ sơ. Đối chiếu với văn bằng của khóa trên và ngay cả trong khóa học cùng năm, một số bằng tốt nghiệp không có những dòng chữ lạ này nên chúng em rất hoang mang, sợ rằng sẽ gặp khó khăn khi đi xin việc.  Lãnh đạo nhà trường nói rằng  “Ngày KTTT” là ngày kiểm tra thông tin đầu vào, được thực hiện sau 1 năm SV vào trường. Thế nhưng thực tế SV Cao đẳng ngành điều dưỡng chỉ học 3 năm được cấp bằng ngày 22/6/2016 nhưng dưới tấm bằng cũng ghi Ngày KTTT là 22/6/2013, nghĩa là trước khi SV nhập học?!Phó trưởng Phòng Đào tạo Đại học Yersin Đà Lạt- Đoàn Thị Kim Dung thừa nhận trường có sai sót khi in thiếu “Ngày KTTT” ở dòng “008/103/152DH 22/6/2013” cũng như chưa giải thích rõ ràng để SV hiểu. Về những thông tin in thêm trên văn bằng, bà Dung khẳng định không sai, điều này được Thông tư số 19/2015/TT-BGDDT về Quy chế quản lý Bằng tốt nghiệp THCS, THPT; Văn bằng giáo dục Đại học và chứng chỉ của hệ thống giáo dục quốc dân cho phép. Tuy nhiên thực tế tại điều 2 mục I của Thông tư này quy định: “Cơ sở giáo dục Đại học có thể bổ sung các nội dung khác trên văn bằng, chứng chỉ phù hợp với quyền tự chủ về in phôi văn bằng, chứng chỉ, gồm: Biểu tượng của cơ sở giáo dục, hoa văn in trên văn bằng, chứng chỉ”. Trao đổi với báo chí về hướng giải quyết, bà Dung nói nhà trường đã có văn bản báo cáo và đang chờ quyết định từ với Bộ GD-ĐT. Nếu Bộ nói việc in thêm vào văn bằng là sai thì nhà trường sẽ xin cấp lại phôi để in bằng mới cho SV.