TS Trần Đình Lý, Trưởng phòng Đào tạo trường Đại học Nông Lâm TPHCM, đơn vị chủ trì cụm thi tỉnh Gia Lai cho biết, chiều nay, trong lúc thi môn Hóa, thí sinh Trà Phương Quỳnh, học sinh chuyên Hoá trường THPT chuyên Hùng Vương, Gia Lai đã không thể làm bài thi do ngất xỉu đột xuất phải đưa đi bệnh viên cấp cứu. “Hội đồng thi đã hỗ trợ em tối đa nhưng sức khỏe không cho phép nên em phải bỏ thi môn Hóa”, TS Lý nói. TS Lý cho biết, thí sinh Quỳnh dự thi tại điểm thi 001- Trường CĐ Sư phạm Gia Lai. Em là thí sinh tự do, chuyên Hóa thuộc trường chuyên Hùng Vương của tỉnh. “Năm nay em đang ký thi khối B với 3 môn Lý, Hóa, Sinh. Việc không thể dự thi môn Hóa đồng nghĩa với việc nếu thi môn Sinh cũng không có ý nghĩa bởi tổ hợp khối B thiếu môn Hóa. Điều này là rất đáng tiếc với em”, TS Lý nói.