Nới chia sẻ, vì gia đình quá khó khăn nên em quyết định đi thi một mình để các thành viên trong gia đình không phải bỏ dở công việc. Nới rưng rưng khi cầm 1 triệu đồng trên tay là số tiền ba mẹ vay mượn để cho em làm lộ phí đi thi.Để có mặt kịp buổi làm thủ tục dự thi, từ sáng tinh mơ ngày 29/6 em băng rừng 40 km đi bộ từ thôn A tu 1 (xã biên giới Ch’ơm), đến giữa trưa thì em xuống tới xã A Xan (huyện Tây Giang). Đường rừng khó đi, lại thêm lầy lội do trời mưa nên hành trình càng thêm vất vả. Có mặt ở trung tâm huyện thì cũng vừa kịp chuyến xe buýt cuối cùng xuống Đà Nẵng. Do nhầm địa điểm thi nên khi đến Trường ĐH Bách khoa (ĐH Đà Nẵng) Nới được các thầy cô hướng dẫn tới điểm Trường CĐ Công nghệ - Kinh tế và Thủy lợi miền Trung (TP Hội An, Quảng Nam).“Em đến nơi thì trời vừa tối nhưng được các anh chị tình nguyện viên nhiệt tình giúp đỡ chở đến nơi trọ miễn phí. Thầy Hiệu trưởng trường THCS Lý Thường Kiệt còn mua sắm và hỗ trợ cho em 500 ngàn đồng để trang trải thêm trong mấy ngày thi ” – Nới chia sẻ. Nới là con thứ 4 trong gia đình có 6 anh chị em. Kinh tế gia đình khó khăn nên các anh chị khác phải nghỉ học sớm đỡ đần mưu sinh và nhường suất học cho em. “Em sẽ cố gắng hết sức để đạt kết quả cao trong kỳ thi, để không phụ lòng ba mẹ và mọi người trông đợi” – Nới nói.