Học kì trong quân đội là chương trình thường niên do Ban Thường vụ Thành đoàn Đà Nẵng phối hợp với Bộ Chỉ huy Quân sự TP tổ chức. Đây là chương trình trải nghiệm hè dành cho thanh thiếu niên từ 11 đến 17 tuổi. Trước đó, Học kì trong quân đội đợt 1 năm 2016 đã được tổ chức, kéo dài từ 7/6 đến ngày 20/6 tại Trung đoàn 971 với sự tham gia của 105 em học sinh. Với chủ đề “Chinh phục thử thách, vượt qua chính mình”, chương trình Học kì trong quân đội đợt 2 năm 2016 sẽ góp phần rèn luyện cho các em học sinh tính tự tập, sống bản lĩnh, sống có trách nhiệm với bản thân, gia đình, xã hội, đồng thời trang bị những kỹ năng sống cơ bản và cần thiết cho bước đường tương lai của các em.Chị Nguyễn Thị Kim Đoan (phụ huynh em Lê Công Kiêm, tiểu đội 3) chia sẻ: “Gia đình rất ủng hộ cháu tham gia Học kì trong quân đội, hy vọng thông qua chương trình, cháu sẽ rèn luyện được đức tính kỷ luật, ngăn nắp và biết sắp xếp thời gian. Với thời gian rèn luyện ngắn trong quân ngũ, gia đình cũng mong muốn cháu có cơ hội được học tập, kết bạn, trưởng thành hơn trong suy nghĩ và hành động”.   