Tại điểm thi Đại học Bách khoa Hà Nội, em Nguyễn Quang Bảo trường THPT Lý Thường Kiệt (Hà Nội) nhận xét, đề thi quá dài (6 trang), khó hơn năm trước, nhất là phần đọc hiểu khiến cho em và nhiều thí sinh khác không đủ thời gian hoàn thành bài thi.Bảo cũng cho rằng, đề thi năm nay có tính phân hóa cao, học sinh trung bình có thể đạt 5-6 điểm: “Có khoảng 10 câu rất khó mà em không dám chắc chắn đáp án. Với đề này em chỉ tính đạt 7 điểm”.Em Hoài An, học sinh trường THPT Việt Đức (Hà Nội) cũng nhận định đề năm nay khá cơ bản, nhưng khó hơn năm ngoái, câu hỏi chia rõ rệt dễ cho học sinh chỉ để tốt nghiệp và nhiều câu hỏi khó dành cho học sinh khá giỏi.An cho rằng, có 45-50 câu là dễ kiếm điểm còn gần 20 câu hỏi trong đó khó: “Phần bài viết về vấn đề lợi ích của việc biết bơi thì khá lạ nhưng em viết khá tốt. Với đề này em chắc đạt 8,5-9 điểm”.An cũng chia sẻ, năm nay em dự thi vào Khoa Công nghệ thông tin trường Học viện Bưu chính Viễn Thông.Với Đức An, trường THPT Nguyễn Gia Thiều (Hà Nội) cũng cho biết em làm tốt nhất phần trắc nghiệm trong đề thi Tiếng Anh. Đặc biệt, phần luận về lợi ích của việc bơi lội em viết nhanh vì đã từng được ôn luyện rồi.An cho rằng, đề thi thi môn Tiếng Anh năm nay hơi dài và khó. Với thời gian 90 phút làm 64 câu hỏi thì không đủ để làm bài. Nhiều câu hỏi có tính chất phân loại học sinh hơn các năm trước và để đạt điểm tối đa là cực khó.