Ngày 30/6, UBND TP HCM có công văn gửi Sở GD&ĐT, Sở Văn hóa - Thể thao và 24 quận huyện về việc quản lý các hoạt động dạy thêm, học thêm và công tác tuyển sinh tại các trường. Theo công văn, kể từ năm học 2016 –2017 sẽ chấm dứt việc tổ chức học, dạy thêm tại các trường trên địa bàn. Hoạt động này chỉ diễn ra tại các trung tâm ngoại ngữ, bồi dưỡng văn hóa ngoài nhà trường.Ngoài ra, thành phố yêu cầu việc phụ đạo cho học sinh chưa theo kịp chương trình, hoặc bồi dưỡng học sinh giỏi, thuộc trách nhiệm của nhà trường nên không được thu học phí của học sinh. Việc cấp phép và quản lý tổ chức học, dạy thêm tại các trung tâm ngoại ngữ, bồi dưỡng văn hóa ngoài nhà trường phải theo đúng quy định.Thành phố cũng giao Sở GD&ĐT tham mưu điều chỉnh về quản lý dạy thêm trên địa bàn cho phù hợp với chỉ đạo của Thường trực Thành ủy.Đồng thời, chính quyền TPHCM yêu cầu ngành giáo dục từ thành phố đến quận huyện từ năm học 2016-2017 chấm dứt tình trạng chạy trường, lớp trên địa bàn. Nếu không xử lý nghiêm hiện trạng này, người đứng đầu quận, huyện, giám đốc Sở Giáo dục sẽ phải chịu trách nhiệm.Trước đó, ngày 7/6, lãnh đạo TPHCM đã có buổi làm việc với đoàn công tác của Bộ GD&ĐT do Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ dẫn đầu để bàn về phát triển giáo dục đào tạo trên địa bàn thành phố.Tại buổi làm việc, Bí thư Thành uỷ Đinh La Thăng đề cập đến tình trạng dạy thêm, học thêm. Ông Thăng gay gắt: “Tại sao các trường quốc tế người ta không dạy thêm, học thêm mà chất lượng đào tạo rất cao; học phí cao mà nhiều người vẫn học?” đồng thời yêu cầu: “Dứt khoát trong năm học tới TPHCM phải chấm dứt dạy thêm học thêm, ngoại trừ phụ đạo học sinh yếu. Tuyệt đối không mở các lớp dạy thêm, học thêm tại các trường. Ai có nhu cầu dạy thêm, học thêm có thể đến các trung tâm. Đừng để sang năm gặp lại các cháu, tiếp tục hứa hẹn rồi không làm”.