Theo báo cáo của Sở GD&ĐT Đà Nẵng, có 1.243 hồ sơ đăng kí dự thi để xét tuyển tốt nghiệp; 1.863 hồ sơ đăng kí dự thi để xét tuyển ĐH, CĐ; 7.897 hồ sơ vừa để xét tốt nghiệp vừa xét ĐH, CĐ. ĐH Đà Nẵng huy động hơn 800 nhân sự tham gia 11 điểm thi, trong đó có 637 cán bộ coi thi (gồm 100 giáo viên của Sở GD&ĐT hỗ trợ và 209 sinh viên). Ba trường thành viên của ĐH Đà Nẵng là các trường ĐH Bách Khoa, ĐH Sư Phạm, ĐH Ngoại ngữ lần lượt chủ trì Cụm thi tại Quảng Nam, Quảng Ngãi và Kon Tum. Sở GD&ĐT cũng điều động 324 giáo viên hiện đang giảng dạy tại các trường THPT trên địa bàn Đà Nẵng để hỗ trợ chấm thi cho ĐH Đà Nẵng.Thành đoàn Đà Nẵng cũng điều động 300 đoàn viên tham gia công tác tình nguyện hỗ trợ kì thi THPT Quốc gia. Khác với mọi năm, năm nay, các tỉnh/thành phố tự tổ chức Cụm thi nên chủ yếu là thí sinh địa phương.“Thành đoàn không tổ chức tiếp sức mùa thi tại các bến xe, nhà ga mà thay vào đó là tổ chức rà soát các trường hợp thí sinh có hoàn cảnh khó khăn, khuyết tật trên địa bàn để hỗ trợ ăn uống, nghỉ ngơi và đưa đón đến điểm thi. Thành đoàn cũng vận động được 11.000 chai nước lọc, cùng nhiều suất ăn nhẹ, quạt tay... để hỗ trợ thí sinh tại các điểm thi”, anh Nguyễn Duy Minh, Phó bí thư Thành đoàn Đà Nẵng cho biết.Ông Đặng Việt Dũng, Phó CT UBND TP Đà Nẵng, chỉ đạo các Sở, ban, ngành phối hợp chặt chẽ với ĐH Đà Nẵng để đảm bảo kỳ thi được diễn ra thuận lợi. “Trong những ngày thi, đề nghị Công an TP cấm xe tải, xe ben hoạt động vào giờ thí sinh đến và rời điểm thi. Các đơn vị liên quan cũng phối hợp để bố trí chỗ nghỉ ngơi cho phụ huynh trong thời gian đợi thí sinh làm bài thi nhằm giảm tình trạng ùn tắc, tụ tập trước điểm thi”, ông Dũng nói.