Kỳ thi THPT quốc gia diễn ra thường vào mùa mưa lũ. Khâu vận chuyển đề thi, bài thi năm nay sẽ được xử lý như thế nào trong những tình huống thời tiết không thuận lợi? Năm nay, đề thi được Bộ GD&ĐT làm sớm hơn 3 ngày so với những mùa thi trước. Do đó, các cụm thi có thể tùy thuộc vào tình hình đường sá đi lại, thời tiết để vận chuyển như các điểm thi ở xa có thể tùy thuộc vào tình hình cụ thể để nhận sớm, nhận trước đề thi. Bộ GD&ĐT cũng như các trường ĐH, các địa phương đã  lường trước vấn đề này. Đề thi đã được Bộ GD&ĐT giao từ hôm thứ 3 vừa qua, hiện nay các cơ sở đang in sao. Đầu tuần sau sẽ in sao xong có thể giao cho các trường để đảm bảo an toàn cũng như thời gian vận chuyển cho kịp với thời gian thi. Các trường ĐH chủ trì các cụm thi ở xa sẽ phải vận chuyển bài thi như thế nào, thưa ông? Các trường chủ trì cụm thi đã có phương án cụ thể. Họ có thể vận chuyển bài thi từng môn về trụ sở chính của họ ở các thành phố lớn như Hà Nội, TPHCM, Đà Nẵng, Huế... Quá trình vận chuyển phải có đại diện của Hội đồng thi, lực lượng an ninh để đảm bảo an toàn. Năm nay, điểm thi Phú Quốc (thuộc huyện đảo Phú Quốc – Kiên Giang) xa nhất, ở ngoài đất liền và ĐH Kiên Giang chủ trì. Trường đã chọn phương án vận chuyển đề thi, bài thi bằng máy bay ra đảo và về đất liền để tránh những tác động xấu của thời tiết. Bộ cũng  chỉ đạo ĐH Kiên Giang kiểm tra chặt chẽ kế hoạch vận chuyển, kiểm tra tất cả các khâu chuẩn bị để đảm bảo tuyệt đối an toàn đề thi và bài thi.Đề thi không đánh đố, học thuộc lòngKỳ thi THPT quốc gia đang đến gần, ông có lưu ý gì đối với các trường chủ trì cụm thi?“Cấu trúc đề thi năm nay không khác năm 2015, nên các em không phải lo lắng. Chỉ tập trung ôn thi thật tốt. Nội dung đề thi chủ yếu nằm trong chương trình lớp 12. Đề thi năm nay không đánh đố, không có những câu hỏi yêu cầu thí sinh phải học thuộc lòng”. Thứ trưởng Bùi Văn GaVới thí sinh, ông có lưu ý gì, thưa ông?Cấu trúc đề thi năm nay không khác năm 2015, nên các em không phải lo lắng. Chỉ tập trung ôn thi thật tốt. Nội dung đề thi chủ yếu nằm trong chương trình lớp 12. Đề thi năm nay không đánh đố, không có những câu hỏi yêu cầu thí sinh phải học thuộc lòng. Sau khi có kết quả, các em dựa vào đó cân nhắc chọn ngành, chọn trường phù hợp với sức của mình. Dư luận vẫn băn khoăn về công bằng giữa các cụm thi, ông nghĩ sao? Các cụm thi dù địa phương chủ trì hay trường ĐH chủ trì đều đảm bảo tính công bằng như nhau. Cụm thi do các trường ĐH chủ trì có các thầy cô ở các sở GD&ĐT cùng tham gia. Cụm thi địa phương chủ trì cũng có giảng viên các trường ĐH, CĐ tham gia. Nên về nguyên tắc các cụm thi đều có sự phối hợp giữa các trường ĐH và các Sở GD&ĐT. Đề thi chung như nhau, cách tổ chức như nhau. Việc chấm thi do giảng viên ĐH và giáo viên các trường THPT cùng chấm nên đảm bảo công bằng giữa tất cả các thí sinh. Cảm ơn ông.