Thông tin của ban chỉ đạo thi tại buổi họp báo sáng 22/6 về kỳ thi THPT Quốc gia năm 2016 cho biết: Đến thời điểm hiện nay, Sở GD - ĐT Thanh Hóa đã tổ chức hội nghị tập huấn nghiệp vụ thi và sử dụng hệ thống phần mềm quản lý thi cho cán bộ quản lý, cán bộ giáo viên sử dụng phần mềm thi THPT Quốc gia của các trường. Công tác chuẩn bị thi đã được các trường, đơn vị thực hiện nghiêm túc như: ôn tập cho học sinh, hồ sơ của học sinh, chuẩn bị đội ngũ tham gia tổ chức thi, thành lập các đoàn kiểm tra tổ chức kiểm tra chéo hồ sơ thi giữa các đơn vị.Tại các cơ sở giáo dục đã hoàn tất và quản lý chặt chẽ các hồ sơ dự thi, cấp thẻ dự thi, thông báo số báo danh, phòng thi, địa điểm thi cho học sinh của trường… Tổ chức họp phụ huynh khối lớp 12 để bàn bạc, thống nhất kế hoạch đưa học sinh đi thi, bố trí nơi ăn nghỉ trong những ngày thi, giúp đỡ những học sinh có hoàn cảnh khó khăn.Năm nay, tỉnh Thanh Hóa có hơn 37.000 thí sinh đăng ký tham dự kỳ thi, với 65 điểm thi, hơn 4.400 cán bộ coi thi…