Tại trường ĐH Tài chính Marketing thu hút 85 doanh nghiệp tham gia tuyển dụng với 6.200 việc làm cho sinh viên. Các lĩnh vực công việc được tuyển dụng tại ngày hội tập trung vào nhóm tài chính - ngân hàng, bảo hiểm nhân thọ; công nghệ thông tin, thương mại điện tử; du lịch, nhà hàng - khách sạn; sản xuất kinh doanh thương mại; kinh doanh bất động sản, chứng khoán…  Trong khi đó, trường Đại học Kinh tế TPHCM với “Ngày hội Nghề nghiệp sinh viên – Nhân lực trẻ TPHCM năm 2016” cũng đã thu hút hơn 80 nhà tuyển dụng thuộc nhiều lĩnh vực như tài chính - ngân hàng, kinh doanh bất động sản, vật liệu xây dựng, thiết bị văn phòng, thủ công mỹ nghệ xuất khẩu, bảo hiểm, giáo dục, hàng tiêu dùng, thực phẩm, dược phẩm… với gần 5.000 lao động cần tuyển và một số vị trí không giới hạn số lượng. 