Ngày 4/7, ông Nguyễn Ngọc Trung, Ủy viên thường trực Hội đồng thi trường đại học Sư phạm TPHCM cho biết, kết thúc môn thi Lịch sử có 6 thí sinh bị đình chỉ thi vì mang điện thoại di động và tài liệu vào phòng thi. Đây là buổi thi có nhiều thí sinh bị đình chỉ nhất. Đáng chú ý, trong buổi thi môn Ngữ văn (sáng 2/7) tại điểm thi Trường Dự bị Đại học TPHCM đã có một nữ thí sinh bị lập biên bản vì 'quay cóp' tài liệu trên đùi.Sự việc xảy ra sau khoảng 30 phút kể từ lúc bắt đầu làm bài thi, các giám thị phát hiện thí sinh này có dấu hiệu bất thường. Sau khi kiểm tra đã phát hiện thí sinh này chép tài liệu lên đùi. Các giám thị đã tiến hành lập biên bản, đình chỉ thi và chuyển qua phòng hội đồng ngồi cho tới khi hết 2/3 thời gian thi mới ra về.Theo quy chế, thí sinh này không được thi các môn tiếp theo, không được xét tốt nghiệp và xét tuyển vào ĐH, CĐ trong năm nay.Trước đó, hai ngày thi, tại các điểm thi do Trường ĐH Sư phạm TP.HCM chủ trì đã có 4 trường hợp bị đình chỉ thi.