Cuộc thi gồm 4 bảng tương ứng với 4 nội dung thi đấu: Sumo, bóng chuyền, bóng đá và sáng tạo. Mỗi đội gồm 1 đến 3 thành viên tùy theo nội dung từng bảng. Theo ban tổ chức, tham gia cuộc thi, thí sinh sẽ phải lắp ráp, lập trình, điều khiển Robot hoàn thành nhiệm vụ của bài thi, đánh bại Robot của đối thủ trong các trận đấu đối kháng hoặc sáng tạo ra các máy móc và giải pháp xử lý các vấn đề mà xã hội đang quan tâm. Với nội dung thi sáng tạo, thí sinh còn phải thuyết trình mô hình của mình bằng tiếng Anh và tiếng Việt. Kết thúc cuộc thi, mỗi bảng có 3 giải: nhất – nhì – ba cùng với quà tặng, huy chương và giấy chứng nhận tham gia chương trình. Đặc biệt Học sinh đạt giải tại các bảng sẽ được cấp học bổng để ôn thi nếu đủ điều kiện tham gia thi đấu giải IYRC tại Hàn Quốc vào tháng 8/2016. Trước đó, trong tháng 5/2016 cuộc thi được tổ chức tại TPHCM và Huế đã thu hút đông đảo học sinh tiểu học tham gia. 