Theo Bộ trưởng Nhạ, để chuẩn bị cho kỳ thi năm nay, Bộ đã ban hành đầy đủ các quy chế, bảo đảm kỳ thi an toàn, nghiêm túc. Các địa phương cũng phối hợp, chỉ đạo rất sát sao, thành lập ban chỉ đạo thi kịp thời.Kỳ thi tiếp tục diễn ra trong 3 ngày tới, sau đó là thời gian chấm thi, công bố kết quả, Bộ GD-ĐT mong nhận được sự quan tâm, chỉ đạo của Chính phủ, sự vào cuộc của các địa phương cũng như sự đồng hành của các cơ quan báo chí.Cho ý kiến về kỳ thi, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng nhận định, bước đầu cho thấy kỳ thi thuận lợi, các địa phương chưa có phàn nàn nào. Tuy nhiên, Thủ tướng nhắc nhở ngành giáo dục phải rút kinh nghiệm từ  kỳ thi năm ngoái, bảo đảm kỳ thi năm nay không lặp lại lộn xộn như năm 2015, nhất là phải bảo đảm hạ tầng công nghệ, phần mềm xét tuyển để việc công bố điểm thi, xét tuyển hoàn toàn bảo đảm.Kỳ thi năm nay có 120 cụm thi, trong đó có 70 cụm thi ĐH với 2 mục đích (vừa xét tốt nghiệp vừa để xét tuyển vào ĐH-CĐ), 50 cụm thi tốt nghiệp. Năm nay có khoảng 880.000 thí sinh dự thi, trong đó 1/3 thí sinh chỉ thi để xét tốt nghiệp. Điểm mới là thí sinh tỉnh nào thi ở tỉnh đó, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT cho rằng bước đầu thấy chủ trương này hợp lý, phụ huynh và thí sinh rất phấn khởi. Thay vào đó, giám thị ở các trường đại học sẽ di chuyển về các địa phương. Nhờ vậy, gần như không có ùn tắc giao thông. Trước đó, sáng 1/7, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ dẫn đầu đoàn thanh tra của Bộ đã đến cụm thi Học viện Kỹ thuật quân sự, ĐH Thủy lợi, THPT Quang Minh (Mê Linh) để giám sát kỳ thi THPT quốc gia 2016.