Đó là khẳng định của Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga khi mùa tuyển sinh ĐH, CĐ năm nay sắp bắt đầu. Thí sinh dự thi THPT giảmThứ trưởng Bùi Văn Ga cho biết năm 2015 có  khoảng 1 triệu thí sinh dự kỳ thi THPT quốc gia. Năm nay con số này là khoảng 880.000 em, như vậy giảm khoảng 12%. Đáng chú ý, số thí sinh dự thi chỉ để xét tốt nghiệp, tăng rất nhiều, lên đến 32%. Điều đó cho thấy ý thức học sinh đã tốt hơn, không chọn học ĐH là con đường duy nhất. “Nhiều em đã xác định tốt nghiệp THPT sẽ đi học nghề, hoặc đi làm, điều này cũng phù hợp với thực tế hiện nay là nhiều khu công nghiệp, khu kinh tế có nhu cầu tuyển dụng lao động lớn. Điều đó cũng làm giảm bớt thời gian, kinh phí cho những em không thực sự phải học ĐH bằng mọi giá”, Thứ trưởng Bùi Văn Ga khẳng định. Ông Ga cũng cho hay, tại kỳ thi THPT quốc gia, qua kiểm tra cho thấy các địa phương đã quán triệt tinh thần chuẩn bị thi nghiêm túc, không chủ quan. Công tác phối hợp của các đơn vị liên quan được chuẩn bị từ rất sớm và đến nay đã hoàn tất. Đặc biệt, việc in sao đề thi và các địa điểm thi được chuẩn bị đảm bảo an toàn, nghiêm túc. Hiện nay các trường THPT đều có mạng internet, có thể chia sẻ dữ liệu khi công bố kết quả thi, đảm bảo không bị nghẽn, quá tải. Hầu hết các trường ĐH sử dụng phần mềm quản lý thi và chấm thi trắc nghiệm, đáp ứng được yêu cầu chấm bài thi THPT quốc gia. Các địa phương cũng làm rất tốt công tác chuẩn bị cho kỳ thi, kể cả chỗ ăn, nghỉ cho thí sinh trong những ngày thi. “Với sự chuẩn bị kỹ càng như thế, tôi cho rằng năm nay việc xét tuyển sẽ bớt lộn xộn. Nét mới là năm nay sẽ có xét tuyển theo nhóm trường, vì vậy tôi tin là tình hình sẽ tốt” - ông Ga nói. Không tổ chức xét tuyển bằng phần mềm chungLiên quan đến phần mềm tuyển sinh chung mà Bộ GD&ĐT đã công bố trước kỳ thi, Thứ trưởng Bùi Văn Ga cho biết nhiều lần Bộ GD&ĐT đã khẳng định, khuyến khích các trường xét tuyển theo nhóm để tránh ảo, nhưng trên tinh thần tự nguyện. “Bộ GD&ĐT định tổ chức xét tuyển tập trung, sử dụng phần mềm chung, tức là cả nước sẽ thành một nhóm, tuy nhiên nhiều trường không ủng hộ vì vậy Bộ cũng dừng không thực hiện phần mềm xét tuyển tập trung. Thay vào đó, việc xét tuyển hoàn toàn là quyền tự chủ của các trường và các nhóm trường” - ông Ga cho hay. Về tuyển sinh theo nhóm, theo ông Ga, đến nay vẫn chỉ có 2 nhóm trường đã được Bộ GD&ĐT chấp thuận là nhóm GX do ĐH Bách khoa Hà Nội chủ trì và nhóm xét tuyển của ĐH Đà Nẵng với các trường thành viên, phía Nam không có nhóm trường nào. “Năm nay chắc chỉ có 2 nhóm trường đó, còn sau kỳ thi THPT quốc gia chắc cũng sẽ không có nhóm trường nào công bố thêm bởi đã quá muộn. Quan điểm của Bộ là khuyến khích các trường xét tuyển chung để tránh ảo”, ông Ga cho biết.