Theo thống kê của Hội đồng thi Trường ĐH Hồng Đức, cụm thi số 34, buổi thi môn Toán có 1.898/19.159 thí sinh dự thi (đạt 99,16%); có 2 thí sinh bị ốm dự thi tại Hội đồng thi số 2 – Trường ĐH Hồng Đức (cơ sở chính) và cụm thi số 10 – Trường dân tộc nội trú tỉnh. Trong đó có 1 thí sinh tại cụm thi số 10 bị ốm nhẹ, sau khi được cấp cứu đã kịp thời quay lại phòng thi dự thi, còn thí sinh tại cụm thi số 2 đang cấp cứu tại bệnh viện.Được biết, cụm thi do Sở GD&ĐT Thanh Hóa tổ chức có 17.032 thí sinh đăng ký dự thi. Buổi thi đâu tiên có 106 thí sinh vắng thi, không có thí sinh vi phạm quy chế thi.