4 bảng thi đấu với 4 nội dung: bóng chuyền, bóng đá, sumo và sáng tạo đã chọn được 4 giải nhất, 4 giải nhì, 4 giải ba. Học sinh đạt giải tại các bảng A, B, C, D sẽ được cấp học bổng để ôn thi nếu đủ điều kiện tham gia thi đấu giải IYRC tại Hàn Quốc vào tháng 8/2016. Riêng với nội dung thi sáng tạo, Ban tổ chức còn trao thêm hai giải phụ là giải phong cách và giải sáng tạo.Tại cuộc thi, Ban giám khảo và phụ huynh tham dự đều ấn tượng với trí tưởng tượng và kiến thức của học sinh tiểu học thông qua các mô hình sáng tạo của các em. Trong mắt các em, cuộc sống trong tương lai của con người phải là cuộc sống xanh, thân thiện với môi trường. Các mô hình các em hướng đến đều sử dụng năng lượng mặt trời, năng lượng gió, không sử dụng năng lượng hóa thạch.Giải Nhất của nội dung sáng tạo thuộc về mô hình nhà máy sản xuất không khí sạch của hai học sinh Nguyễn Phúc Hải, Bùi Lê Hà Vi, học sinh trường tiểu học Hoàng Diệu. “Em xây dựng một nhà máy trên không để làm sạch không khí trong tương lai” – Phúc Hải chia sẻ. Giải Nhì của nội dung sáng tạo thuộc về mô hình Trụ vệ tinh cơ động của 2 học sinh Đặng Nguyên Cương, trường Quốc tế Concordia Hà Nội và Võ Việt Hùng, trường Quốc tế Hà Nội. Các em đã tạo ra một trụ vệ tinh cơ động, làm việc liên tục quanh trái đất, có thể dự báo được thiên tai để cảnh báo cho người dân phòng tránh. Tuy chỉ giành giải ba nhưng mô hình trang trại thông minh của hai học sinh Nguyễn Cao Minh và Trương Như Bảo Trân, trường tiểu học Kim Đồng cũng tạo được ấn tượng đậm nét với ban giám khảo. Cao Minh và Bảo Trân đã xây dựng mô hình trang trại với 1 máy làm sạch không khí, cối xay gió phát điện cho máy bên cạnh chuồng trại chăn nuôi gia súc và cánh đồng lương thực.Giải sáng tạo thuộc về đội của Vũ Bá Tùng lớp 4E và Lê Thái Đức lớp 5E trường Tiểu học Khương Thượng. Các em cũng trùng ý tưởng làm trang trại với đội giành giải 3 nhưng là trang trại giữa đại dương, sử dụng máy chế tạo nước ngọt từ nước mặn.Mô hình năng lượng gió của Phạm Trần Tuấn Kiệt đến từ lớp 2G và Nguyễn Phúc Anh lớp 4D trường tiểu học Kim Đồng tuy không được giải nhưng khán giả khá bất ngờ với ý tưởng ngộ nghĩnh của em. “Quạt xay gió có chức năng thổi hết khí độc trong môi trường và làm cho con người cảm thấy mát mẻ” – Tuấn Kiệt chia sẻ. Bên cạnh đó, mô hình máy nghiền rác chạy bằng pin năng lượng mặt trời của Phan Nhật Minh, lớp 3C và Nguyễn Minh Huyền, lớp 1A trường tiểu học Trần Quốc Toản cũng được khán giả, ban giám khảo đánh giá cao.ROBOTACON là cuộc thi do Trung tâm Đào tạo Sao Nam, trực thuộc Công ty cổ phần Phát triển Công nghệ Sao Nam tổ chức. Đánh giá về cuộc thi, ông Nguyễn Trọng Cường, Trưởng phòng Khoa học – Công nghệ thông tin, sở GD&ĐT Hà Nội cho biết ROBOTACON đã tạo nên một sân chơi bổ ích cho học sinh. Tất cả các kiến thức liên quan đến toán học, công nghệ, khoa học, kỹ thuật được vận dụng nhuần nhuyễn để tạo ra những mô hình sáng tạo giúp ích cho con người. Sở GD&ĐT Hà Nội ủng hộ sân chơi này đối với học sinh từ tiểu học đến THPT.