Cả 2 buổi thi ngày 1/7, các sinh viên tình nguyện đến tận phòng trọ của TS Trương Thị Hồng Xuân (18 tuổi, trú tại xã Liên Hiệp, huyện Đức Trọng, đang ở trọ trong một con hẽm ở đường Nhà Chung, thành phố Đà Lạt) để đẩy xe lăn của thí sinh đến điểm thi Trường THCS&THPT Tây Sơn (phường 3, Đà Lạt). Xuân bị xe máy tông gãy chân trên đường đi ôn tập để chuẩn bị cho kỳ thi này.Do phòng thi ở tận tầng 3 nên sinh viên tình nguyện phải khiêng cả cô gái và xe lăn qua những bậc cầu thang nhỏ hẹp. Tình nguyện viên Bùi Thị Hồng Gấm (sinh viên năm nhất Đại học Đà lạt) nói các bạn nam khiêng rất vất vả, còn em mang giúp cặp sách của thí sinh.Trò chuyện với phóng viên cuối buổi thi, Xuân nói quá trình di chuyển lên xuống phòng thi chân em hơi bị đau nhưng rất xúc động khi thấy các anh chị sinh viên tình nguyện mặc dù rất vất vả giúp đỡ thí sinh nhưng vẫn ân cần, vui vẻ. Sau mỗi buổi thi các anh chị lại khiêng em cùng chiếc xe lăn xuống rồi đưa về tận phòng trọ.