PGS. TS. Cao Hào Thi - Hiệu trưởng  giải đáp thắc mắc của cựu sinh viên, sinh viên năm cuối ngành Công nghệ thực phẩm.Hiện nay, STU có các bậc đào tạo: Cao đẳng, đại học chính quy, cao học, hệ liên thông đại học và liên kết đào tạo quốc tế với số 10.000 sinh viên hiện đang theo học tại trường.
  Đào tạo với phương châm “Sáng tạo – Tri thức – Ước vọng”, STU luôn đặt ra cho mình yêu cầu cao về chất lượng, cung cấp nguồn nhân lực cao cho xã hội theo hướng công nghệ có đạo đức và phẩm chất tốt, có văn hóa, ngoại ngữ, chuyên môn nghiệp vụ giỏi phù hợp ngày càng cao nhu cầu phát triển kinh tế của đất nước.