Mong một kỳ thi công bằng, không nặng nềBuổi sáng ngày thi đầu tiên, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ dẫn đầu đoàn thanh tra của Bộ đã đến cụm thi Học viện Kỹ thuật quân sự, ĐH Thủy lợi, trường THPT Quang Minh (Mê Linh) để giám sát kỳ thi THPT quốc gia 2016. Tại các cụm thi, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đánh giá cao công tác tổ chức kỳ thi của trường, Học viện và Sở GD&ĐT Hà Nội. Tuy nhiên, theo Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ, ngoài công tác chuẩn bị kỳ thi tốt, điều quan trọng là làm sao kỳ thi phải công bằng, minh bạch, nghiêm túc. Trong những ngày thi tới, Ban chỉ đạo địa phương và chủ tịch hội đồng thi phải phát huy làm việc cao độ, làm việc theo đúng quy chế, tạo điều kiện cho phụ huynh đưa con em đi thi thuận lợi. “Tôi mong phóng viên cũng sẽ đồng hành cùng ban tổ chức kỳ thi để đưa tin kịp thời cho xã hội và nhân dân. Ban chỉ đạo cũng tạo điều kiện cung cấp đưa thông tin về kỳ thi, trong đó có sự cố để chúng ta luôn có sự minh bạch, công bằng. Đây là điều tôi quan tâm, để kỳ thi diễn ra an toàn, kịp thời, có hiệu quả. Xã hội sẽ có đánh giá về kỳ thi công bằng và không nặng nề” -  Bộ trưởng Nhạ nhấn mạnh. Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho rằng năm nay, Bộ GD&ĐT chọn phương án tổ chức thi tạo thuận lợi cho học sinh, phụ huynh bằng cách đề nghị trường ĐH cử cán bộ tới địa phương tổ chức kỳ thi. Xét tổng thể, đây là trách nhiệm của các trường ĐH, CĐ trong quá trình tổ chức thi. Ban đầu, thầy cô ở các trường cũng băn khoăn nhưng sau khi tìm hiểu kỹ, nhận thức trách nhiệm và nhiệm vụ thì mọi người khá thoải mái.Dán cửa sổ để đảm bảo an toànTại Học viện Kỹ thuật Quân sự,  thiếu tướng Nguyễn Công Định, Giám đốc học viện cho biết có 16.424 thí sinh đăng ký dự thi tại 21 điểm thi. Đây là cụm thi có số lượng thí sinh dự thi đông nhất tại Hà Nội. Trước kỳ thi, trong quá trình kiểm tra Học viện đặc biệt chú ý đến việc bảo đảm cơ sở vật chất của các phòng thu như bàn ghế, bảng, điện, quạt. “Các quạt có hiện tượng,  kêu, lắc, rung đều tổ chức khắc phục, tổ chức dán  các cửa sổ ở các phòng thi tiếp giáp với khu dân cư, công trình xây dựng cao tầng nhằm tránh hiện tượng sử dụng camera từ xa tele quay vào phòng thi” - thiếu tướng Nguyễn Công Định cho biết.Tại cụm thi ĐH Lâm nghiệp, Xuân Mai, Sơn Tây (Hà Nội) cách trung tâm Hà Nội chừng 50 km, ngày thi đầu tiên diễn ra khá nghiêm túc, không có tình huống bất thường.Ông Trần Văn Chứ, Hiệu trưởng Trường ĐH Lâm nghiệp cho hay, cụm thi có 6.593 thí sinh đăng ký dự thi, trường bố trí thành 11 điểm thi tương đối gần nhau. Thí sinh đăng ký dự thi chủ yếu là con em các gia đình sinh sống các địa bàn lân cận, em xa nhất cách điểm thi 40km nên việc đi lại khá thuận lợi. Trường bố trí 2.500 chỗ ở trong ký túc xá, yêu cầu nhà bếp giảm giá suất ăn tối đa cho thí sinh. Đề thi có sự phân hóaĐánh giá về đề thi ngày đầu tiên, các thí sinh đều khẳng định đề thi có sự phân hóa cao. Vũ Thị Thúy Vân, học sinh Trường THPT Chương Mỹ B cho hay, sáng em dậy từ 4 giờ để ôn lại bài một lượt tuy nhiên Toán không phải môn sở trường nên chỉ được khoảng 2 điểm. “Đề thi khó, em chỉ làm được 3 câu dễ ban đầu những câu sau không thể nghĩ được”, Vân nói. Trong khi đó, nam sinh học cùng trường là Vũ Văn Khánh lại đánh giá đề thi tương đối dễ, chỉ khó câu phân hóa, các câu dễ thuộc dạng bài em từng làm qua. Có điểm tổng kết môn Toán 9,2, Nguyễn Thị Ngọc Anh, Trường THPT Chương Mỹ A đánh giá đề thi môn Toán năm nay khá hay, có sự phân hóa rõ giữa học sinh khá, giỏi. Ngọc Anh dự đoán, với đề thi như năm nay, một lớp học không phải ban tự nhiên như ở lớp em cũng sẽ có khoảng 15 bạn đạt điểm khá, chục bạn đạt điểm dưới mức trung bình. Riêng Ngọc Anh làm được 9 câu, tự tin với số điểm 7,5 hoặc 8. Với những thí sinh chỉ thi để xét tốt nghiệp THPT, đề thi năm nay không “dễ thở” chút nào. Tại điểm thi Trường THPT Phan Huy Chú, Đống Đa, Hà Nội thuộc cụm thi do Sở GD&ĐT Hà Nội chủ trì đa số thí sinh đánh giá đề toán năm nay khó. Thí sinh Việt Anh cho biết, đề thi năm nay có 10 câu em chỉ làm được 3 câu, em ra sớm vì cũng không làm được nữa. Bạn Hoàng Thị Thúy học sinh trường THPT Đống Đa chia sẻ, em chỉ làm được một nửa, đối với học sinh học lực trung bình thì đề thuộc dạng khó. Trong phòng cũng không có nhiều bạn làm hết đề thi, đa phần chỉ làm được 4 - 5 câu.63 thí sinh vi phạm kỷ luật thiSau ngày thi đầu tiên, môn Toán có 852.983 thí sinh dự thi, đạt tỷ lệ 99.11% ; môn Ngoại ngữ  đạt tỷ lệ 96.%   với 637.166 thí sinh dự thi. Tổng số thí sinh vi phạm kỷ luật trong ngày thi đầu tiên  là 63 thí sinh (15 khiển trách, 8 cảnh cáo, 40 đình chỉ). Đánh giá chung tình hình ngày thi, Bộ GD&ĐT cho hay,  ngày thi đầu tiên về cơ bản đã diễn ra an toàn, nghiêm túc, đúng quy chế. Có một số trường hợp bất thường  như thí sinh khiếm thị, thí sinh không thể viết được, thí sinh thiếu giấy tờ…) đã được các Hội đồng thi xử lý theo quy chế và tạo điều kiện để các thí sinh dự thi. Buổi sáng, ở một số cụm thi tuy trời có mưa nhưng không làm ảnh hưởng đến kỳ thi. Nhìn chung, tình hình giao thông ở các thành phố lớn thông suốt, trong thời gian thí sinh đi thi.              Hồ Thu