Việc làm luôn là vấn đề được quan tâm hàng đầu không chỉ đối với bản thân sinh viên mà cả với gia đình và nhà trường. Tình trạng sinh viên tốt nghiệp phải làm trái ngành, không đúng với chuyên môn nghiệp vụ hay thất nghiệp ngày càng gia tăng đã trở thành nỗi lo và gánh nặng của mỗi người học cũng như với toàn xã hội.  Nắm bắt được điều đó, ngay từ những ngày đầu thành lập, ĐH Duy Tân đã xác định mục tiêu “Tất cả vì quyền lợi học tập và việc làm của sinh viên”. Nhà trường đã không ngừng đổi mới phương pháp cũng như nâng cao chất lượng giảng dạy và học tập để cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao đáp ứng yêu cầu ngày càng khắt khe của thị trường lao động. Qua 10 năm tổ chức “Ngày hội Việc làm”, ĐH Duy Tân và báo Người Lao động đã mang đến những cơ hội việc làm dấp dẫn cho hàng ngàn sinh viên Tp Đà NẵngSôi nổi Ngày hội Việc làm 2016 tại Đại học Duy Tân.Năm nay, “Ngày hội Việc làm 2016” tại ĐH Duy Tân có sự tham gia của 75 doanh nghiệp, mang đến 2.700 vị trí tuyển dụng cho sinh viên trên địa bàn TP Đà Nẵng. Trong đó có 22% vị trí thuộc khối ngành Kinh tế, 40% vị trí cho các khối ngành Du lịch - Tài chính - Ngân hàng, khối ngành Kỹ thuật chiếm 22% và các khối ngành khác chiếm 16%. Ngoài những vị trí tuyển dụng toàn thời gian hấp dẫn dành cho sinh viên mới tốt nghiệp, ngay tại Ngày hội Việc làm, các doanh nghiệp còn mang đến nhiều cơ hội làm việc bán thời gian, làm việc theo thời vụ hoặc theo dự án cho những sinh viên đang còn ngồi trên ghế nhà trường.2.179 hồ sơ ứng tuyển trong đó có 1.957 hồ sơ của sinh viên ĐH Duy Tân được các doanh nghiệp tiếp nhận tại “Ngày hội Việc làm 2016” đã cho thấy sự tin tưởng của các doanh nghiệp về chất lượng đào tạo của ĐH Duy Tân. Đây cũng chính là sự khởi đầu thuận lợi trên con đường xây dựng và phát triển sự nghiệp trong tương lai của các tân Thạc sĩ, Kỹ sư, Kiến trúc sư cùng Cử nhân Đại học Duy Tân nói riêng cũng như của các trường đại học - cao đẳng khác trên địa bàn TP Đà Nẵng nói chung.Qua 10 năm tổ chức, chương trình “Ngày hội Việc làm” tại ĐH Duy Tân đã thu thu hút hơn 300 lượt đơn vị, doanh nghiệp trong và ngoài TP Đà Nẵng tham gia tuyển dụng với hơn 15.000 vị trí, tiếp nhận hơn 22.000 hồ sơ đăng ký tìm việc của sinh viên. Bình quân hàng năm, thông qua “Ngày hội Việc làm”, ĐH Duy Tân đã góp phần cung ứng từ 3.000 đến 5.000 hồ sơ nhân sự đến các nhà tuyển dụng, góp phần giải quyết vấn đề việc làm cho sinh viên sau khi tốt nghiệp, cải thiện hiệu quả quan hệ hợp tác giữa cơ sở đào tạo với doanh nghiệp cũng như nâng cao hơn nữa chất lượng đào tạo của từng khoa phòng trong trường.