Theo Văn phòng UBND thành phố Hà Nội, ngày 19/6/2016, ông Nguyễn Đức Chung, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội đã ký quyết định số 3215/QĐ-UBND về việc tuyển dụng đặc cách vào viên chức đối với bà Trần Thị Hà, vợ Đại tá Trần Quang Khải, Phó trung đoàn Trưởng kiêm Tham mưu trưởng Trung đoàn 923, Sư đoàn Không quân 371, đã hi sinh trong quá trình thực hiện nhiệm vụ huấn luyện chiến đấu. Theo đó, bà Trần Thị Hà được đặc cách tuyển dụng vào viên chức, trở thành giáo viên tại Trường Trung học phổ thông Chu Văn An, trực thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố Hà Nội từ ngày 19/6/2016.Trước đó, sau khi biết thông tin Đại tá Trần Quang Khải hi sinh, qua nắm tình hình, được biết bà Trần Thị Hà, trình độ chuyên môn là Thạc sĩ Sinh học, Trường Đại học Sư phạm Hà Nội I, hiện là giáo viên hợp đồng tại Trường Trung học phổ thông Chu Văn An, Chủ tịch UBND thành phố đã chỉ đạo Sở Nội vụ chủ trì phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo kiểm tra, xem xét về việc tuyển dụng đối với bà Trần Thị Hà. Trên cơ sở Tờ trình của Giám đốc Sở Nội vụ về việc đề nghị phê duyệt kết quả xét tuyển đặc cách và tuyển dụng vào viên chức của Sở Giáo dục và Đào tạo năm 2016, Chủ tịch UBND thành phố đã quyết định tuyển dụng đặc cách đối với bà Trần Thị Hà.Chiều 20/6, đoàn công tác của thành phố Hà Nội do Phó Chủ tịch UBND thành phố Ngô Văn Quý đã về quê nhà Đại tá Trần Quang Khải phúng viếng và công bố quyết định trên đối với bà Trần Thị Hà.