Thí sinh Trần Văn Hải và Phan Thế Nhâm cùng là cán bộ xã Ea Tân (huyện Krông Năng, Đắk Lắk), thi tại điểm thi tốt nghiệp THPT quốc gia 2016 ở Trường THPT Phan Bội Châu (huyện Krông Năng).Chia sẻ với phóng viên, ông Hải cho biết hiện là cán bộ văn hóa xã, cũng là thí sinh có tuổi lớn thứ hai tại điểm thi này, sau đồng nghiệp của mình.Ông Hải quê Nghệ An vào Đắk Lắk lập nghiệp từ hơn 10 năm trước và từng có thời gian đi bộ đội tại Gia Lai. Sau khi xuất ngũ, anh tham gia sinh hoạt rồi công tác tại xã Ea Tân.“Tôi công tác ở xã gần 10 năm nhưng do hoàn cảnh khó khăn nên không có điều kiện đi học. Vừa qua, tôi xin học phổ cập và nay cố gắng thi tốt nghiệp cấp 3 để thuận tiện trong công việc, đồng thời là tấm gương để con cháu sau này noi theo”, ông Hải tâm sự.Thí sinh này chia sẻ thêm, vợ là giáo viên nên anh cố gắng vượt qua kỳ thi để hoàn thành cả nguyện vọng của bà xã.“Trong thời gian ôn thi, tôi rất lo vì thời gian ôn hạn chế nên sợ không làm bài được. Tuy nhiên qua hai môn thi đầu, tôi làm bài cũng ổn nên yên tâm”, anh Hải cười nói.Còn ông Nhâm cho biết, năm trước cũng đăng ký thi nhưng lại bỏ giữa chừng vì nhiều lý do. Năm nay, ông đăng lý thi lại để có bằng tốt nghiệp, làm gương cho con trai.   "Đi thi vừa là trách nhiệm, vừa là nghĩa vụ của mình. Mình công tác tại xã mà chưa tốt nghiệp cấp 3 thấy cũng ngại vì giờ lớp trẻ đều có bằng đại học. Mình không có trình độ sao hướng dẫn người dân được", ông Nhâm tâm sự.Ông Nguyễn Văn Bảy - Trưởng phòng giáo dục huyện Krông Năng cho biết, 2 thí sinh trên có thành tích công tác tốt, nhiều sự cố gắng trong học tập.“Hai đồng chí trong quá trình học tập tại trung tâm giáo dục thường xuyên có nhiều thành tích tốt”, ông Bảy nói.