Thời gian thi môn Ngữ văn là 180 phút, nhưng nhiều thí sinh tại các điểm thi ở Đắk Lắk đã bước ra khỏi phòng thi rất sớm với tâm trạng hào hứng. Em Lê Thị Trâm, trường THPT Phan Đăng Lưu, thị xã Buôn Hồ cho biết: “Đề thi môn Ngữ văn gồm 10 câu hỏi, đề thi tương đối dễ, thí sinh được nói lên suy nghĩ của mình về các vấn đề xã hội trong phần thi Nghị luận xã hội”.Tiến sĩ Nguyễn Văn Hòa, Trưởng phòng Đào tạo, trường Đại học Tây Nguyên, cho biết tại cụm thi do trường Đại học Tây Nguyên chủ trì có 15.137 thí sinh đăng ký dự thi, trong đó 14,999 thí sinh tham gia thi, 138 thí sinh vắng mặt không có lý do và 2 thí sinh bị đình chỉ do mang tài liệu vào phòng thi. Tại cụm thi do Sở GD&ĐT chủ trì có 7.198 thí sinh đăng ký, 178 thí sinh bỏ thi không có lý do. Kết thúc môn thi thứ 3, cụm thi Sở GD&ĐT không ghi nhận trường hợp nào vi phạm quy chế, công tác coi thi diễn ra nghiêm túc, an toàn.Kết thúc buổi thi môn Ngữ văn, tại điểm thi ĐH Thủy lợi của Cụm thi ĐH Thủy lợi, ông Nguyễn Quang Kim, hiệu trưởng ĐH Thủy lợi cho biết có 14 thí sinh bị đình chỉ thi. Trong đó có 1 thí sinh mang điện thoại và phòng thi, 13 thí sinh mang tài liệu. Các thí sinh này đều là công an nghĩa vụ.  Các điểm thi khác của cụm thi, ông Kim cho biết trường chưa tập hợp được.  Kết thúc ngày thi thứ nhất, ĐH Thủy lợi có 1 thí sinh bị đình chỉ và 1 thí sinh bị khiển trách. Cũng trong buổi sáng nay, PGS Đinh Văn Hải, trưởng phòng Công tác chính trị Đại học Bách khoa Hà Nội cho biết, trong khi thi môn Văn, Hội đồng thi Đại học Bách khoa có một trường hợp bị đình chỉ thi. Thí sinh bị phát hiện quay cóp nhưng không chịu ký biên bản tại Hội đồng thi Đại học Bách khoa Hà Nội. Đó là trường hợp ở điểm thi Đại học Kinh tế quốc dân, một thí sinh bị phát hiện sử dụng tài liệu. Tuy nhiên, khi giám thị lập biên bản thì thí sinh này không chịu ký. Tuy nhiên, theo quy chế, chỉ cần 2 giám thị ký và một người thứ 3 chứng kiến thì biên bản vẫn có giá trị nên giám thị phòng thi đã yêu cầu một thí sinh chứng kiến, ký vào biên bản. Thí sinh vi phạm quy chế sau đó phải ở lại phòng hội đồng coi thi, sau 2/3 thời gian mới được ra ngoài. Ông Hải cũng cho biết, Hội đồng thi Đại học Bách khoa đã lường hết các sự cố có thể xảy ra. Như trường hợp nói trên sẽ xử lý theo hướng dẫn của Bộ. Thậm chí, trường cũng có biện pháp bảo vệ giám thị nếu gặp những thí sinh có hành động quá khích. Ngày hôm qua, sau hai môn Toán và Ngoại ngữ, tổng số thí sinh vi phạm kỷ luật là 63, trong đó 15 em bị khiển trách, 8 bị cảnh cáo và 40 bị đình chỉ.