Sau buổi thi môn Ngữ Văn vào sáng nay (2/7), tổng số thí sinh đăng kí dự thi: 842.574 ( cụm thi tốt nghiệp: 253.393 và cụm thi đại học: 589.181). Tổng số thí sinh đến dự thi: 839.165, đạt tỷ lệ 99.60% (cụm thi tốt nghiệp: 251.180, đạt 99.13%; cụm thi đại học: 587.985, đạt 99.80%); 
  Tổng số điểm thi là: 1.446 (cụm thi tốt nghiêp: 672 và cụm thi đại học: 774).Tổng số thí sinh vi phạm kỷ luật: 89 đình chỉ thi (cụm thi tốt nghiệp: 9 và cụm thi đại học: 80) và 1 thí sinh bị cảnh cáo.   Theo báo cáo của các cụm thi buổi thi sáng ngày 2/7 về cơ bản đã diễn ra an toàn, nghiêm túc, đúng Quy chế. Giao thông ở các thành phố lớn thông suốt, không xảy ra ách tắc. Trong buổi sáng 2/7, 11.740 thí sinh tại Cụm thi số 1 ĐH Bách Khoa Hà Nội đã hoàn thành bài thi môn Ngữ văn.Ngày thi thứ hai của kỳ thi THPT quốc gia diễn ra với thời tiết mát mẻ. Theo ghi nhận tại điểm thi Trường ĐH Bách Khoa Hà Nội, buổi sáng, thí sinh bước vào phòng thi trong tâm trạng thoải mái sau khi hoàn thành ngày thi thứ nhất.Kết thúc môn Ngữ văn, tại Cụm thi số 1 có 11.740 thí sinh dự thi (chiếm 99%), 01 trường hợp vi phạm quy chế thi và đã được xử lý theo đúng quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, không có trường hợp thí sinh nào gặp vấn đề đặc biệt về sức khỏe.Chiều 2/7, Sở GD- ĐT Cà Mau cho biết, ngày thứ hai kỳ thi tốt nghiệp THPT, có 151 thí sinh vắng thi và không phát hiện vi phạm quy chế thi.  Trong đó, buổi sáng thi môn Ngữ văn vắng 113 thí sinh và môn Vật lý buổi chiều vắng 38 thí sinh.Trong ngày, các tình nguyện viên tại Cà Mau tiếp tục phối hợp, cấp phát hơn 1.000 suất cơm miễn phí cho các thí sinh và cha mẹ học sinh có hoàn cảnh khó khăn. Tại các điểm, an ninh trật tự được bảo đảm, không có tình trạng ùn ứ, kẹt xe xảy ra. Tuy nhiên, vào cuối giờ chiều cùng ngày, nội ô thành phố Cà Mau có mưa lớn, làm nhiều tuyến đường bị ngập, gây cản trở thí sinh về nơi ở trọ.Trưa nay (3/7), Hội đồng thi ĐH Đà Nẵng cho hay trong môn thi Địa lý sáng cùng ngày, tại điểm thi trường THPT Nguyễn Thượng Hiền có một thí sinh bị đình chỉ. Lý do vì thí sinh này mang điện thoại vào phòng thi. Như vậy, kết thúc 5 môn thi, cụm thi này đã có 4 thí sinh bị đình chỉ do cùng một lỗi mang điện thoại vào phòng. Trước đó, tại điểm thi trường THPT Nguyễn Thượng Hiền, trong buổi thi môn Toán ngày đầu tiên, một thí sinh đã bị đình chỉ do lỗi trên. Ngày 2/7, tại điểm thi THPT Trần Phú, trong buổi thi môn Văn, tiếp tục có hai thí sinh vi phạm lỗi này và bị đình chỉ. Theo một cán bộ của ĐH Đà Nẵng, mặc dù đã phổ biến quy chế, giám thị  liên tục nhắc nhở trước giờ thi nhưng các thí sinh vẫn chủ quan, để vi phạm gây ra những hậu quả đáng tiếc. Kết thúc môn thi Địa lý, Cụm thi số 40 vắng 157 thí sinh, nhiều nhất là điểm thi trường THPT Nguyễn Thượng Hiền. 