Đây là những thí sinh trúng tuyển theo phương án tuyển sinh của ĐH Quốc Gia TP.HCM diện học sinh các trường THPT chuyên, năng khiếu theo danh sách được quy định.Theo bản danh sách này, có 155 thí sinh đã được xét trúng tuyển vào 26 ngành đào tạo của trường. Tất cả thí sinh này đều có kết quả học tập ba năm THPT đạt loại giỏi (từ 8,0 trở lên) và hạnh kiểm loại tốt. Cũng theo ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, thời gian làm thủ tục nhập học từ ngày 1 đến 10/8. Thí sinh nộp bản chính phiếu báo kết quả thi THPT quốc gia. Thí sinh không làm thủ tục nhập học trong thời gian quy định sẽ bị xóa kết quả xét tuyển.Danh sách thí sinh trúng tuyển tại đây.