Đó là trường hợp của thí sinh Lê Thị Oanh (Học sinh lớp 12Q, trường THPT Thanh Chương 1). Theo đó, vào ngày 28/6, khi Oanh đang đi làm các thủ tục chuẩn bị cho kỳ thi thì bị tai nạn trên đường. Cú va chạm mạnh đã làm em gãy chân. Ngay sau đó người nhà đã đưa em đến Bệnh viện ĐK huyện Thanh Chương để bó bột và điều trị. Theo người nhà của thí sinh Oanh cho biết, lúc bị tai nạn tâm lí của Oanh rất hoảng sợ và lo lắng vì sắp đến ngày thi rồi. Đây là kỳ thi vô cùng quan trọng để tiếp nối ước mơ nên khi chân đã được các bác sỹ bó bột cố định, Oanh cùng bố xuống vinh để làm thủ tục dự thi.Hình ảnh bố cõng con đi vào cổng trường làm mọi người sửng sốt. Ngay lập tức rất nhiều bạn tình nguyện viên chạy đến giúp đỡ, hỗ trợ em đến phòng thi. Sự giúp đỡ kịp thời của tình nguyện viên và những câu động viên của mọi người để Oanh tự tin hơn khi thực hiện bài thi của mình.Trao đổi với Tiền Phong, Ông Lê Văn (Bố của thí sinh Oanh) cho biết: “Hai bố con tôi đã thuê được phòng ở đường Nguyễn Phong Sắc, ở khá gần điểm thi. Lúc cháu bị tai nạn và xuống đây, tôi lo lắm, cứ động viên cháu cố gắng lên. Bố và gia đình luôn ủng hộ con. Thấy con vững tin hơn, tôi cũng an tâm. Bình thường cháu học trên lớp đều được giấy khen, cháu chăm chỉ lắm. Ước mơ vào Học viện Tài Chính của cháu, gia đình sẽ luôn kề bên”.Đứng đợi ở cổng trường, ánh mắt ông Lê Văn thấp thỏm nhìn về dãy phòng thi, chờ đợi con làm bài. Sau khi hoàn thành xong bài thi, Oanh được các bạn tình nguyện viên cõng ra xe để bố chở về. “Em làm bài cũng khá ổn. Lúc mới bị tai nạn em cũng rất sợ. Nhưng giờ thì không sao rồi. Xuống đây, em được các anh chị tình nguyện viên giúp đỡ, động viên, cõng vào tận phòng thi làm em rất xúc động và cố gắng để làm bài thi thật tốt”, Oanh chia sẻ.