Ngồi xe lăn đi thi Ghi nhận của Tiền Phong tại đường Trường Chinh, đường Láng, đường Cầu Giấy, đường Xuân Thủy tuy không có tình trạng tắc đường nhưng các phương tiện đều phải di chuyển chậm do mật độ các phương tiện lưu thông đông. Tại cụm thi ĐH Sư phạm Hà Nội, tất cả những điểm có thể trú được mưa như nhà xe, hành lang các tòa nhà  không có phòng thi đều được phụ huynh lựa chọn. Các căng tin trong trường cũng chật cứng. Tuy nhiên, khu vực phía vỉa hè ngoài cổng trường vẫn còn rất đông phụ huynh mặc áo mưa đứng đợi con.Bà Dương Giáng Thiên Hương, Phó phòng hành chính tổng hợp của trường cho biết năm nay có 11435 thí sinh đăng ký dự thi tại trường. Trường huy động gần 1300 cán bộ, giảng viên và học viên cao học tham gia kỳ thi, trong đó có 1088 giám thị. Trường có 17 điểm thi, trong đó, tại ĐH Sư phạm có 5 điểm thi. Các điểm còn lại đều thuộc các trường THPT, trung tâm giáo dục thường xuyên, các trường THCS thuộc quận Cầu giấy và Nam Từ Liêm.Buổi sáng làm thủ tục thi, theo ghi nhận của phóng viên cho thấy  các  thí sinh đến làm thủ tục thi đúng giờ dù thời tiết không ủng hộ. Các phòng thi tỷ lệ đến dự thi gần như 100%. Kết thúc buổi đăng ký dự thi sáng nay, cụm thi ĐH Sư phạm Hà Nội có 199 thí sinh vắng mặt, chiếm tỷ lệ 1,74%.Cũng tại điểm thi ĐH Sư phạm, thí sinh Lê Thị Hải An, cựu học sinh trường THPT Nguyễn Trãi , Ba Đình, Hà Nội là một thí sinh đặc biệt của mùa thi năm nay. Hải Anh ngồi trên xe lăn và có sự trợ giúp của người nhà đến làm thủ tục dự thi. Hải An thi 4 môn là Toán, Ngữ Văn, Ngoại ngữ và Hóa học. Đại học Thủy lợi chủ trì cụm thi số 3 của Hà Nội với 12.700 thí sinh, được bố trí theo 402 phòng thi. 402 phòng thi, gần 1.000 cán bộ của trường sẽ tham gia trông thi, cộng thêm một số sinh viên năm cuối. Những em này đều là các sinh viên xuất sắc của trường, được tuyển chọn thông qua thi và sát hạch.Tình nguyện tiếp sức mùa thi dưới mưaTinh thần hỗ trợ thí sinh của các đội sinh viên tình nguyện năm nay khá tốt. Ngay trước cổng trường ĐH Xây dựng Hà Nội đầu giờ sáng, dù trời mưa nhưng các đội hình tình nguyện vẫn hăng hái làm nhiệm vụ, không ai bỏ vị trí, vừa tham gia phân luồng, vừa hướng dẫn thí sinh.Còn tại ĐH Bách khoa năm nay, cụm thi này có 12.623 thí sinh thuộc 7 quận, huyện của Hà Nội dự thi, gồm Hoàn Kiếm, Hai Bà Trưng, Long Biên, Hoàng Mai, Thường Tín, Phú Xuyên và Gia Lâm. Cụm có 373 phòng thi, chia làm 16 địa điểm thi. Cả 16 điểm đều do lãnh đạo các khoa viện làm trưởng điểm thi. Điều thuận lợi là cả trường Đại học Kinh tế quốc dân và Đại học Xây dựng đều đi coi thi ở tỉnh khác nên toàn bộ cơ sở vật chất của hai trường này đều được lãnh đạo các trường đồng ý cho Đại học Bách khoa sử dụng tổ chức thi, Trường đã huy động 946 cán bộ các khoa, viện tham gia công tác coi thi. Các cán bộ đều được tập huấn rất kỹ về quy chế, điểm mới trong công tác thi năm nay. Đại học Bách khoa Hà Nội cũng huy động 400 tình nguyện viên tham gia hỗ trợ thí sinh và người nhà. Lãnh đạo trường cũng liên hệ với công an phường và cảnh sát giao thông để đảm bảo an ninh trật tự trên địa bàn, giúp thí sinh nhanh chóng tìm được điểm thi. Theo báo cáo của Bộ GD&ĐT, kỳ thi THPT quốc gia 2016 có trên  880.000 thí sinh đăng ký dự thi tại 120 cụm thi (70 cụm thi ĐH và 50 cụm thi địa phương) trên toàn quốc. Cả nước có  1482 điểm thi, 31.668 phòng thi. Thí sinh dự thi chỉ để xét tốt nghiệp THPT là 286.129 chiếm 32% (năm 2015 là 28%).  Thí sinh dự thi để xét tốt nghiệp THPT và xét tuyển sinh vào các trường ĐH, CĐ là: 519.497chiếm 59% (năm 2015 là 59%). Thí sinh dự thi chỉ để xét tuyển sinh vào các trường ĐH, CĐ (thí sinh tự do) là: 81.770 chiếm 9% (năm 2015 là 13%). Nhiều gia đình thuê trọ gần điểm thiDo lo ngại tình trạng tắc đường và thời tiết thất thường nên nhiều gia đình tại Hà Nội đã lựa chọn phương án thuê nhà trọ ngay sát điểm thi. Bác Nguyễn Hữu An, quê ở huyện Ba Vì cho biết, do nhà xa cách điểm thi khoảng gần 40 km nên sáng phải dậy từ 5h để chuẩn bị đưa con đi thi, trên đường đi cũng đã bị mưa nhỏ nhưng vừa đến điểm thi thì trời bắt đầu mưa nặng hạt. Bác An cho biết, để tiện cho con đi lại, tránh thời tiết mưa, gió thất thường nên hôm trước cũng đã kịp tìm và thuê cho con một phòng ở ngay gần Trường ĐH Sư phạm với giá 100.000 VNĐ/ngày. “Sáng nay mới từ quê đưa cháu lên thi là để tích kiệm 1 ngày thuê phòng nhưng không ngờ gặp phải trời mưa”.Tại điểm thi Trường ĐH Sư phạm Hà Nội, nhiều phụ huynh, thí sinh trong những bộ quần, áo mưa lướt thướt khi vừa kịp đến điểm thi vội vàng tìm ngay địa điểm gần nhất để trú mưa như: nhà xe, căng tin, hay khu vực nhà bảo vệ... Cô Lê Thị Hằng quê ở Sơn Tây thì đã kịp đưa con lên ở nhờ nhà người quen ở Đại Mỗ, Nam Từ Liêm. Sáng ra thấy trời mưa to nên cô Hằng đã cùng con đi taxi đến điểm thi để kịp giờ vào phòng thi. Ghi nhận của phóng viên Tiền Phong tại điểm thi Trường ĐH Sư phạm Hà Nội, mặc dù trời mưa nhưng sáng nay hầu hết các phụ huynh và thí sinh đều đến điểm thi rất sớm. Đến khoảng 9h bắt đầu có các thí sinh hoàn thành xong thủ tục đăng ký dự thi. Tình nguyện tiếp sức mùa thi dưới mưaTinh thần hỗ trợ thí sinh của các đội sinh viên tình nguyện năm nay khá tốt. Ngay trước cổng trường ĐH Xây dựng Hà Nội đầu giờ sáng, dù trời mưa nhưng các đội hình tình nguyện vẫn hăng hái làm nhiệm vụ, không ai bỏ vị trí, vừa tham gia phân luồng, vừa hướng dẫn thí sinh