Hơn 10 tình nguyện viên, chủ yếu là sinh viên và cựu sinh viên các trường Đại học Đà Lạt và Đại học Yersin hỗ trợ nhà chùa tiếp sức cho học trò nghèo đến từ vùng sâu vùng xa của các huyện Di Linh, Bảo Lộc, Đạ Tẻh, Cát Tiên… Thí sinh đăng ký tá túc tại Thiền viện Vạn Hạnh thông qua hội phật tử của các chùa ở huyện. Chùa vận động các nhà hảo tâm và phật tử đóng góp thực phẩm rồi cùng các phật tử nấu nướng phục vụ hàng trăm thí sinh. Một hãng xe tại Đà Lạt huy động 2 ô tô khách (loại 40 chỗ ngồi) hỗ trợ chùa đưa đón thí sinh đi thi. Các sư thầy và phật tử cho biết đã 8 năm liền Thiền Viện Vạn Hạnh tổ chức tiếp sức mùa thi với qui mô hàng trăm thí sinh mỗi mùa thi.Chiều 30/6, đại diện Thành Đoàn và Trường Đại học Đà Lạt đã đến thăm Thiền viện, cảm ơn các sư thầy và phật tử đã chung tay chăm lo cho thí sinh có hoàn cảnh khó khăn, tạo điều kiện cho các em hoàn thành tốt kỳ thi cuối cùng của bậc phổ thông.