Đi học trên lưng cha Không thể đi lại bình thường, Trần Thị Diệu Thanh (Trường THPT Nguyễn Trường Tộ, Huế) bám lưng cha để đến điểm thi. Suốt 12 năm học, Thanh cũng đến trường theo cách như vậy, nhưng Thanh luôn cố gắng vượt khó vươn lên. Hai ngày đầu đợt thi này, em làm bài khá tốt.Hai ngày qua, gặp Thanh bám lưng cha bước thấp bước cao đến điểm thi ĐH Sư phạm Huế, nhiều phụ huynh, bạn bè cùng trang lứa khâm phục tinh thần vượt khó, không mặc cảm tật nguyền để đi thi của em. Người nhà cho biết, Thanh mắc khuyết tật bẩm sinh từ khi mới lọt lòng, nên nhiều sinh hoạt phải nhờ đến người thân và bạn bè. Đến trường theo cách đặc biệt, nhưng suốt 3 năm học THPT tại Trường Nguyễn Trường Tộ (Huế), Thanh luôn đạt thành tích học tập khá tốt. Thanh là con thứ hai trong gia đình có hoàn cảnh khó khăn, với bốn anh chị em. Thanh chưa bao giờ than phiền, hay mặc cảm, tự ti về bản thân, mà luôn có ý thức vươn lên trong học tập và hòa nhập cộng đồng. Ước vọng của Thanh là thi đỗ vào ĐH Khoa học Huế, khoa Công nghệ Thông tin. Trước hoàn cảnh của Thanh, trong suốt thời gian thi THPT Quốc gia, giám thị điểm thi tạo điều kiện cho xe máy của cha chở vào tận dãy nhà thi. Sau đó, cha Thanh cõng em lên phòng thi. Thi xong, cha lại đến phòng cõng Thanh về. Thanh kể, các môn thi đầu tiên em làm bài khá tốt. Vật lý là môn thi cuối cùng của em.Gãy chân vẫn đến điểm thi Trước ngày thi 1 tuần, Trần Lê Thúy Vy, học sinh Trường THPT Lê Thánh Tôn (quận 7, TPHCM), bị tai nạn giao thông, gãy chân trái, phải bó bột. Nhưng Vy vẫn cố gắng tự đi xe đến điểm thi Trường Hà Huy Tập ở quận Bình Thạnh. Vy được các bạn tình nguyện viên giúp đỡ, cõng lên lầu 3 để làm bài thi. “Các môn vừa qua em làm bài khá tốt, riêng môn Văn sáng nay, em viết được 3 trang giấy thi”, Vy kể.Ngô Thị Quỳnh Huyền (học sinh lớp 12A2 - Trường THPT Nghi Lộc 3) dự thi tại điểm thi CĐ Sư phạm Nghệ An cơ sở 2. Bố Huyền đi xuất khẩu lao động sang Hàn Quốc mấy năm nay. Hằng ngày, mẹ của Huyền chở em từ Cửa Hội, thị xã Cửa Lò lên điểm thi CĐ Sư phạm Nghệ An (đóng tại thành phố Vinh, Nghệ An) để dự thi. Sáng 1/7, khi vừa đến trước cổng CĐ Sư phạm Nghệ An, hai mẹ con em bị ngã xe. Cú ngã xe làm Huyền bị xây xát mặt, chân tay đau buốt, chân bắt đầu sưng lớn. Thương con, mẹ Huyền nói em nghỉ thi để đi khám, nhưng Huyền vẫn cố đi vào phòng thi. Thấy Huyền cứ đứng rồi lại ngã xuống, sinh viên tình nguyện chạy lại hỏi han rồi cõng em vào phòng thi. Kết thúc buổi thi sáng 1/7, mẹ của Huyền đưa em đi khám. Bác sĩ kết luận, Huyền bị gãy 3 xương bàn chân.Những buổi thi sau, Huyền vẫn đến trường thi với bàn chân bị gãy. Cũng từ buổi thi đó, Nguyễn Thị Hiền (sinh viên tình nguyện CĐ Sư phạm Nghệ An) luôn có mặt để đón cõng Huyền vào phòng thi. Ba buổi thi đầu tiên, Huyền làm bài khá tốt. Em thích học ngành tài chính - ngân hàng. Nữ sinh liệt chân học giỏiNhư Ý