Sáng 1/7, cùng với hàng triệu thí sinh khác trên cả nước, hàng chục ngàn thí sinh tham dự kỳ thi Trung học phổ thông Quốc gia năm 2016 tại TPHCM đã chính thức bước vào kỳ sát hạch đầy cam go. Bên trong phòng thi, các sĩ tử tập trung, vận dụng kiến thức để làm bài. Bên ngoài mỗi điểm thi, cha mẹ các em đang dõi theo từng buổi thi căng thẳng của con em mình. Chùm ảnh ghi lại muôn kiểu chờ mong, dõi theo của bậc cha mẹ trong khi con em họ đang “vượt vũ môn” bên trong phòng thi, tại hội đồng thi ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐH Sư phạm TPHCM: