Trong quá trình in ấn, nhà trường có sơ suất, thay vì in thông tin ngày quyết định tốt nghiệp là 22/6/2016 lại in thành 22/6/2013. Số lượng văn bằng bị nhầm là 138 gồm ngành kiến trúc sư 89 sinh viên, thiết kế nội thất 17 sinh viên, đại học điều dưỡng 9 sinh viên, cao đẳng điều dưỡng 23.  PGS.TS Phạm Bá Phong, Hiệu trưởng trường Đại học Yersin Đà Lạt đã ký tờ trình đề nghị Bộ GD&ĐT cho phép nhà trường hủy 138 văn bằng có sai sót; đồng thời cấp bổ sung phôi bằng mới để in lại cho sinh viên. Nhà trường cam kết thu hồi và hủy đúng số lượng văn bằng này.Như Tiền Phong đã phản ánh, trước đó, sau khi nhận bằng tốt nghiệp, nhiều sinh viên Đại học Yersin Đà Lạt phát hiện văn bằng có sai sót và phản ánh với Phòng đào tạo. Phòng ghi nhận và yêu cầu sinh viên nộp lại bằng tốt nghiệp. Nhà trường sẽ giải quyết cấp giấy chứng nhận đã tốt nghiệp để sinh viên đi xin việc; đồng thời xin ý kiến của Bộ GD&-ĐT để cấp lại bằng mới cho các em.Thế nhưng ngày 27/6, thầy cô trả lại văn bằng đã thu và nói là không có gì sai sót. Lúc này, các sinh viên phát hiện trường in thêm một số chữ viết tắt và con số lạ trên bằng mà các em không thể đoán định được nội dung của chúng. Tình hình đó khiến sinh viên càng hoang mang hơn.Ngày 28/6, hàng chục sinh viên kéo đến đề nghị Trường Đại học Yersin Đà Lạt giải thích về những thông tin lạ trên bằng tốt nghiệp. Nhiều em đề nghị được đổi bằng mới vì sợ sẽ gặp khó khăn khi đi xin việc. Không loại trừ khả năng các đơn vị tuyển dụng nghi ngờ về tính hợp pháp, chân thực của tấm bằng khác lạ này.   