Theo Sở GĐ&ĐT Hà Nội, thời gian chính thức tuyển sinh các lớp đầu cấp mầm non, lớp 1, lớp 6 năm học 2016-2017 của các trường công lập Hà Nội từ ngày 1 đến 15/7.Phương thức tuyển sinh thực hiện theo hình thức xét tuyển theo tuyến tuyển sinh do UBND quận, huyện, thị xã quy định.Trường hợp trường học nào có số lượng học sinh đăng ký vào học lớp 1 hoặc lớp 6 nhiều hơn so với chỉ tiêu tuyển sinh thì sẽ căn cứ quy định để xây dựng phương án tuyển sinh phù hợp và tuyệt đối không được tổ chức thi tuyển học sinh vào lớp 1, lớp 6.Sở GD&ĐT cũng nhấn mạnh, các trường tuyệt đối không tuyển sinh trước thời gian quy định, tuyển sinh phải theo đúng tuyến tuyển sinh.Tuy nhiên, nhiều trường có lượng hồ sơ đông, "hot" của Hà Nội đã hoàn thành tuyển sinh, phớt lờ lịch của Sở GD&ĐT.Trường Nguyễn Siêu đã hoàn thành xét tuyển vào lớp một từ cuối tháng 4 và đã thông báo kết quả xét tuyển vào lớp 6 năm học 2016-2017 được gửi qua email cha mẹ học sinh vào rạng sáng nay, 14/6. Ngoài ra, trường cũng lưu ý cha mẹ học sinh cũng có thể truy cập vào tài khoản đăng kí online để kiểm tra kết quả.Trường Marie Curie vừa gọi học sinh trúng tuyển nhập học. Năm nay trường có gần 1.200 hồ sơ xét tuyển được bán ra nhưng chỉ tiêu chỉ 300. Trong đó, trường tuyển thẳng 179 em từ bậc tiểu học của trường lên và những em có thành tích xuất sắc, được giải cao kỳ thi tiếng Anh, Toán cấp thành phố. Số lượng xét tuyển chỉ còn 121 hồ sơ với điểm chuẩn là 50. Trường cũng dự khuyết 61 học sinh với điểm xét tuyển 48, 49.Theo lãnh đạo của trường, hồ sơ xét tuyển năm nay nhiều điểm 10 tuyệt đối và giải thưởng hơn. Ngoài xét tuyển học bạ và những em đạt giải thưởng cao, trường còn ưu tiên cộng điểm cho học sinh có anh, chị em ruột đang học Marie Curie hoặc nhà ở khu đô thị Mỹ Đình - Mễ Trì. Trường cũng cho biết, ngày 11/6, học sinh trúng tuyển chính thức hoặc dự khuyết đến Văn phòng trường nhận Giấy báo thủ tục nhập học.Trường THCS Cầu Giấy sẽ xét tuyển đến hết ngày 14/6, công bố kết quả trúng tuyển vào ngày 15/6. Ngoài ra, Trường cũng đã công bố danh sách 51 em thuộc diện tuyển thẳng vào trường.Năm nay, trường Lương Thế Vinh bán ra hơn 2.000 hồ sơ, ít hơn năm trước khoảng 1.000 bộ. Trường vẫn áp dụng xét tuyển học bạ kết hợp với điểm ưu tiên được quy đổi. Ngoài ra còn ưu tiên cho học sinh có bố mẹ hoặc anh chị là học sinh cũ của trường.Năm học 2016-2017, Trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam tuyển 200 học sinh bằng hình thức xét tuyển.Đối tượng tuyển sinh là học sinh hoặc bố, mẹ học sinh có hộ khẩu thường trú tại Hà Nội, hoàn thành chương trình tiểu học và phải đạt học lực giỏi ở các năm lớp 1, 2, 3; được đánh giá hoàn thành học lớp 4,5.Cùng với đó, các năm học từ lớp 1 đến lớp 5 tổng điểm bài kiểm tra định kỳ cuối năm hai môn tiếng Việt và Toán phải đạt từ 19 điểm trở lên. Hạnh kiểm của học sinh từ lớp 1 đến lớp 3 là thực hiện đầy đủ các nhiệm vụ của học sinh tiểu học, lớp 4 và lớp 5 phần đánh giá năng lực và phẩm chất phải được đánh giá đạt.Điểm xét tuyển vào trường là tổng điểm của Điểm học tập từ lớp 1 đến lớp 5, Điểm ưu tiên và Điểm khuyến khích.Từ 15/6-17/6 nhà trường nhận đơn và hồ sơ dự xét tuyển vào lớp 6. Từ 23/6-24/6 trường thông báo cáo dữ liệu xét tuyển của học sinh và nhận đơn xin chỉnh sửa dữ liệu chưa đúng tại trường.