Vào khoảng 11h trưa (ngày 29/6), vượt chặng đường hơn 200 km, 65 thí sinh là con em đồng bào các dân tộc thiểu số của huyện Tương Dương (Nghệ An) đã được xe của huyện đoàn đưa tới thành phố Vinh. Trong số đó có 15 em là học sinh người Mông ở các xã vùng sâu, vùng xa như Mai Sơn, Nhôn Mai, Lưu Kiền...Trao đổi với Tiền Phong, anh Lê Hồng Thái (Bí thư huyện đoàn Tương Dương) cho biết, trong chiều hôm qua, 15 em học sinh người Mông đã đến trung tâm huyện và được các tình nguyện viên đón, bố trí ăn ở để kịp thời gian sáng nay xuất phát cùng đoàn. Với chương trình này, lãnh đạo Huyện uỷ, UBND huyện cũng động viên các em hoàn thành tốt kỳ thi”.Được biết, để đảm bảo thành công cho chương trình “Em tôi đi thi”, Huyện đoàn Tương Dương đã chuẩn bị rất kĩ càng. Phối hợp vận động các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn hỗ trợ tối đa các sĩ tử thuận lợi cho kỳ thi THPT Quốc gia và tuyển sinh ĐH, CĐ 2016. Khoảng 11h (29/6), cả 3 chuyến xe của chương trình “Em tôi đi thi” đến thành phố Vinh an toàn. Sau đó, các em được các tình nguyện viên tiếp tục đưa đến các điểm thi để tìm phòng trọ xung quanh khu vực thi.     Tới thành phố Vinh, các em được Thành đoàn, sinh viên tình nguyện đón tiếp đưa tới chỗ ăn ở đã chuẩn bị trước đó.  “Ngoài việc hỗ trợ hoàn toàn miễn phí việc đi lại, các em còn được hỗ trợ thêm mỗi em 120 nghìn đồng. Huyện đoàn cũng đã liên hệ với Thành đoàn Vinh, Đội tiếp sức mùa thi của các trường Đại học, Cao đẳng bố trí chỗ ăn, ở giúp các em thuận tiện nhất trong quá trình thi”, anh Thái cho biết thêm.Chương trình “Em tôi đi thi” nằm chuỗi hoạt động hoạt động ''Tiếp sức mùa thi'' mà huyện đoàn Tương Dương tổ chức. Đây là môi trường để thanh niên, sinh viên phát huy tinh thần xung kích, tình nguyện, tinh thần tương thân tương ái, ý thức trách nhiệm với cộng đồng. Qua đó, nhằm tiếp tục duy trì và phát huy những thành công của chương trình ''Tiếp sức mùa thi'' của những năm trước, hướng tới kỷ niệm 15 năm chương trình ''Tiếp sức mùa thi''.