Theo báo cáo của Bộ GD&ĐT, cả nước có  1.482 điểm thi, 31.668 phòng thi. Thí sinh dự thi chỉ để xét tốt nghiệp THPT là 286.129 chiếm 32% (năm 2015 là 28%).  Thí sinh dự thi để xét tốt nghiệp THPT và xét tuyển sinh vào các trường ĐH, CĐ là: 519.497chiếm 59% (năm 2015 là 59%). Thí sinh dự thi chỉ để xét tuyển sinh vào các trường ĐH, CĐ (thí sinh tự do) là: 81.770 chiếm 9% (năm 2015 là 13%). Sở GD&ĐT Hà Nội có lượng thí sinh đăng ký dự thi nhiều nhất: 76.137. Sở GD&ĐT Lai Châu có lượng thí sinh đăng ký dự thi ít nhất: 3.405. Cụm thi do Trường ĐH Vinh chủ trì tại Nghệ An có lượng thí sinh dự thi nhiều nhất: 21.691. Cụm thi do Trường ĐH Nông Lâm – Đại học Thái Nguyên chủ trì tại Lai Châu có lượng thí sinh dự thi ít nhất: 1.313. Cụm thi do sở GD&ĐT Hà Nội chủ trì có số lượng thí sinh dự thi nhiều nhất: 16.442.  Cụm thi do sở GD&ĐT Bạc Liêu chủ trì có số lượng thí sinh dự thi ít nhất: 1.470.Mất hai quyền lợi nếu bị đình chỉ thiTheo Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga, cấu trúc đề thi năm 2016 không khác năm 2015. Nội dung thi chủ yếu nằm trong chương trình lớp 12, đề thi không yêu cầu thí sinh phải học thuộc lòng, không đánh đố. Trước đó, Bộ GD&ĐT đã ra văn bản quy định những loại máy tính được mang vào phòng thi. Đó là:  Casio FX 570 MS, FX 570 ES Plus va FX 570VN Plus, FX 500MS, FX 500 VNPlus; VinaCal 500 MS, 570 MS, 570 ES Plus, 570 ES Plus II;  Vietnam Calculator VN-500RS, VN 500 ES, VN 500 ES Plus Function, VN 570 RS VN 570 ES, VN-570 ES Plus; Sharp EL 124A, EL 2505, EL 506W, EL 509WM; Canon F-788G, F-789GA. Và các máy tính tương đương.Ngoài ra, các chuyên gia cũng đặc biệt lưu ý thí sinh không được mang điện thoại, tài liệu vào phòng thi. Ông Nguyễn Phong Điền, trưởng phòng đào tạo ĐH Bách khoa Hà Nội cho biết quy chế đã quy định rất rõ nhưng hàng năm, thí sinh vẫn vi phạm những lỗi tưởng như ai cũng biết. Năm nay cũng như những năm trước, khi tập huấn cho giám thị coi thi, trường cũng đã tập huấn rất kỹ vấn đề nhắc nhở thí sinh không được mang điện thoại, tài liệu vào phòng thi.“Trong buổi làm thủ tục dự thi, các giám thị phòng thi đã nhắc thí sinh rất kỹ vấn đề này. Trước mỗi buổi thi, giám thị nhắc lại một lần nữa. Thí sinh vẫn vi phạm thì đó là lỗi của thí sinh” – ông Điền cho biết. Còn nhớ, năm 2015, một thí sinh ở Đà Nẵng đã bật khóc khi bị đình chỉ vì bố gọi điện thoại khi sắp hết giờ làm bài. Đây là trường hợp rất đáng tiếc nhưng trả lời báo chí, ông Nguyễn Huy Bằng, Chánh thanh tra Bộ GD&ĐT cho biết  việc thí sinh mang điện thoại vào dù chỉ còn 1 phút mới phát hiện ra nhưng rõ ràng thí sinh đó đã vi phạm quy chế trong suốt 179 phút thời gian thi. Không ngoại trừ khả năng thí sinh mang điện thoại vào phòng thi vì những mục đích khác nhau.Còn theo một chuyên gia công tác lâu năm trong lĩnh vực khảo thí của Bộ GD&ĐT, nếu thí sinh bị đình chỉ thi sẽ mất đồng thời cả hai quyền lợi: Xét tốt nghiệp THPT và tuyển sinh ĐH, CĐ. Vì trong quy chế có quy định: “Thí sinh bị đình chỉ thi không được dự thi các môn thi tiếp theo. Thí sinh sẽ không được sử dụng kết quả để xét tốt nghiệp THPT và đăng ký xét tuyển vào các trường ĐH, CĐ”.Năm 2015, kết thúc kỳ thi THPT quốc gia, cả nước có 770 thí sinh bị kỷ luật, trong đó khiển trách 49, cảnh cáo 27 và đình chỉ hơn 690. Những thí sinh bị đình chỉ nguyên nhân chủ yếu do mang điện thoại và tài liệu vào phòng thi.