Theo một bảo vệ ở đây cho biết, “các quán cafe đó (các quán hỗ trợ tài chính – PV) mở ra chứ có bán gì đâu. Cầm cắm ở đó nhiều nhất là thẻ sinh viên, bằng tốt nghiệp các loại. Cứ cuối tháng là có những xe máy đến chở những hộp sắt lớn đựng toàn giấy tờ, bằng các loại đi nơi khác. Chắc họ sợ để trong quán bị phát hiện”.Để hiểu rõ hơn về thủ đoạn chiếm đoạt tiền của những 'con nợ' không đóng lãi đúng hẹn, qua nhiều ngày chầu chực ở trước khu vực quán cafe trá hình, chúng tôi gặp được L, một sinh viên ở KTX Mỹ Đình đi đóng lãi quá hạn. Thiếu tiền tiêu xài, L mang bằng tốt nghiệp THPT và chứng minh thư đi cầm cố lấy 5 triệu đồng ở quán cafe ở tòa nhà Nguyên Đơn 3. Thuyết phục mãi, L cũng đồng ý cho đi đóng lãi cùng.Bước vào quán, tay L run run đưa tờ giấy ký nợ cho chủ quán.  “Biết quá hạn nộp phạt thế nào chưa”?, chủ quán hỏi. “Dạ, em hôm trước nhờ thằng bạn đóng hộ nhưng bận việc nó quên mất. Là sinh viên không có tiền nên quá hạn mấy ngày anh thông cảm”, L giãi bày. “Quá hạn thì bị phạt. Đây không nói sai và không làm sai. Đúng hạn thì trả lãi suất đúng hạn 3 nghìn đồng/1 triệu/ngày, còn sai thì em cứ trả 100 nghìn đồng/ngày. Tính từ ngày vay đầu tiên”. “xin anh giúp em, lãi thế thì em không thể nào kiếm được”, “không nói nhiều, anh không nói nhiều. Anh không bao giờ giúp ai. Anh không làm khác và bớt 1 nghìn của anh cũng không được, sai hạn thì tự chịu”.Chủ quán lẩm nhẩm tính bảo, “giờ tiền lãi là 3,8 triệu cả gốc lẫn lãi là 8,8 triệu đồng, nếu đúng hạn (trả 3 nghìn đồng/1 triệu/ngày – PV) có 450 nghìn thôi”. “Thế này thì em chết mất, nhà em không có tiền nữa?”, “chết đâu được em, tờ giấy viết đúng lãi suất. Có người cầm đến 3 năm, 1 là trả lãi suất trong hạn, quá hạn là phải lãi suất cao thôi. Có người vay 5 triệu để quá hạn lâu trả 50 triệu vẫn bình thường. Để 1 ngày lãi 1 ngày, để trăm ngày thì lãi trăm ngày”, chủ quán 'cafe trá hình' KTX Mỹ Đình quả quyết. Bên trong nhà, nhóm sinh viên đang viết giấy cầm đồ.