Bên cạnh đó, do các trường đại học chủ trì cụm thi đều chuyển bài về TPHCM để chấm nên áp lực giáo viên chấm thi đang là vấn đề lo ngại, có thể sẽ ảnh hưởng đến tiến độ công bố điểm của thí sinh. Năm nay, trường Đại học Kinh tế TPHCM sẽ chủ trì cụm thi tại tỉnh Bình Phước. TS Trần Thế Hoàng- Phó hiệu trưởng Trường Đại học Kinh tế TPHCM cho biết, trường sẽ phối hợp với tỉnh Bình Phước tổ chức thi cho 9.063 thí sinh của tỉnh này, trong đó có 2.100 thí sinh thi chỉ xét tốt nghiệp THPT (tỉnh này không tổ chức cụm thi do Sở GD&ĐT chủ trì). Theo đó, có 8753 thí sinh thi môn Toán, môn Văn có 8.680 thí sinh; Tiếng Anh: 7.109 thí sinh; môn Lý: 5.523 thí sinh; môn Địa 3.056; Hóa 4.247 và môn Sinh 1.203 thí sinh.“Do khu vực thị xã Đồng Xoài không đủ điều kiện về cơ sở vật chất cũng như điều kiện ăn ở cho thí sinh, trường đã tổ chức 3 khu vực thi chính gồm 13 điểm thi tập trung tại thị xã Đồng Xoài (6 điểm thi), Bình Long (5 điểm thi) và Phước Long (2 điểm thi) với khoảng cách trung bình mỗi nơi là 70km”, TS Hoàng nói. Trường đã 2 lần kiểm tra điều kiện cơ sở vật chất của các hội đồng thi, phòng thi… để bố trí việc giám sát cho phù hợp. Bên cạnh đó, trường cũng tiến hành công tác tập huấn nghiệp vụ thi cho cán bộ, giảng viên tham gia coi thi. Năm nay, trường huy động tổng số cán bộ coi thi lên đến gần 1.000 người, trong đó đưa 400 cán bộ của trường từ TPHCM lên. Ngày 29/6, đoàn cán bộ này sẽ có mặt ở Bình Phước sẵn sàng cho ngày 30/6 đón thí sinh đến chỉnh sửa hồ sơ.Cũng theo TS Hoàng, nhà trường bố trí 10 xe 45 chỗ chia làm 3 đoàn đưa cán bộ, giảng viên lên Bình Phước. Ngoài ra, trường cũng đã chuẩn bị mọi khâu cho việc đảm bảo ăn, ở cho đội ngũ này. Chiều ngày 30/6, trường sẽ tập huấn lại cho toàn bộ cán bộ tham gia công tác coi thi bao gồm lực lượng giáo viên ở địa phương, các trường điểm… Các trường THPT ở Bình Phước sẽ bố trí xe đưa thí sinh đến điểm thi, thí sinh nghèo được hỗ trợ 300.000 đồng/người. Tỉnh Đoàn cũng huy động 1.300 tình nguyện viên để tiếp sức cho thí sinh trong những ngày thi.Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TPHCM năm nay chủ trì cụm thi Bình Thuận với gần 12.000 thí sinh tham gia kỳ thi THPT do trường chủ trì, 1.972 em trước đó đã đăng ký thi cụm địa phương chỉ với mục đích xét tốt nghiệp. PGS-TS Đỗ Văn Dũng, hiệu trưởng nhà trường cho biết trường đã huy động 430 cán bộ, giảng viên đến tỉnh này phối hợp cùng các đơn vị liên quan và hiện tại công tác chuẩn bị các khâu đã hoàn tất, từ phòng thi, đề thi, coi thi cho đến chỗ ở của cán bộ, giảng viên...Trường Đại học Giao thông Vận tải TPHCM chủ trì cụm thi tại tỉnh Ninh Thuận với tổng số vào khoảng 3.347 thí sinh đến thời điểm hiện tại cũng đã hoàn tất khâu chuẩn bị. Ông Lê Quang Thành, trưởng phòng Đào tạo nhà trường cho hay, trường đã bố trí 5 điểm thi xung quanh khu vực thành phố với bán kính 5-6 km nên rất dễ dàng hỗ trợ lẫn nhau khi cần.Áp lực chấm thi tại TPHCMTheo Thứ trưởng Bùi Văn Ga, năm nay, khu vực TPHCM sẽ chịu nhiều sức ép trong việc chấm thi do các trường đại học tổ chức các cụm thi ở các tỉnh từ Tây Nguyên, Đông Nam Bộ hay Tây Nam bộ đều đổ dồn bài về TPHCM để chấm.Ví như Đại học Kinh tế TPHCM phụ trách coi thi tỉnh Bình Phước nhưng khi có bài thi vẫn chuyển về TPHCM để làm phách rồi sau đó mời giáo viên chấm bài. Tương tự, trường Đại học Giao thông Vận tải TPHCM cũng sẽ cho xe vận chuyển bài với quãng đường gần 300 km để về TPHCM chấm thi. Theo ông Lê Quang Thành ngoài giáo viên của trường chấm các môn Toán, Ngoại ngữ thì các môn tự luận cũng đặt hàng các giáo viên TP. “Bên cạnh đó trường cũng mời thêm khoảng 30 giáo viên tỉnh Ninh Thuận vào TPHCM để cùng chấm bài nhằm đảm bảo khách quan lẫn tiến độ”, ông Thành nói.Các trường đại học khác như Đại học Luật TPHCM chủ trì tỉnh Bến Tre, Kinh tế - Luật chủ trì cụm Bình Dương, Công nghiệp Thực phẩm TPHCM chủ trì cụm thi Tây Ninh… đều sẽ chuyển bài về TPHCM để chấm.Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga đã yêu cầu các trường phải chủ động, trực tiếp liên lạc với giáo viên chấm thi ở TPHCM để qua đó nắm được tình hình, đảm bảo công tác chấm thi phải công bằng, đúng tiến độ nhằm tránh thiệt thòi cho thí sinh.