Theo ông An: "Sau khi sự việc được hai sinh viên phản ánh, chúng tôi đã dừng lại toàn bộ nhà ăn ấy và kiểm tra hết những thức ăn liên quan đến phần cơm này. Qua kiểm tra thấy có một đầu cá có những con dòi đúng như sinh viên quay trong clip".“Trách nhiệm là phục vụ sinh viên mà để như thế là không được.Chúng tôi yêu cầu nhà ăn này nghỉ và tiếp tục tổ chức rút kinh nghiệm cho các nhà ăn khác”, ông An khẳng định.Theo ông An, nhà ăn này do một doanh nghiệp đầu tư và nếu vi phạm thì đề nghị ngưng lại. Ông An khẳng định: “Tôi đã yêu cầu chủ nhà ăn lên để ký biên bản sự việc. Chúng tôi phục vụ sinh viên và không thể bênh quán nào cả. Làm ăn phải có trách nhiệm đảm bảo an toàn thực phẩm. Ở KTX ĐH Quốc gia TPHCM 15 năm nay chưa bao giờ xảy ra vụ ngộ độc nào và đó là cái may cho 21.000 sinh viên tại đây. Đây là những việc tắc trách, phải xử lý ngay”.Ông An cho biết phía Ban quản lý KTX ngày nào cũng có 3 nhân viên đi kiểm tra 10 nhà ăn này, có lưu mẫu và sổ sách ký hàng ngày. Chúng tôi kiểm tra đúng quy trình và lưu mẫu, phiếu thực phẩm có nguồn gốc, quy trình bếp một chiều. Tôi không thể giải thích được vì sao trong cá có dòi nhưng bằng chứng là xác thực.Giám đốc KTX cho rằng đây là bài học trách nhiệm, lương tâm của các nhà ăn. Ban quản lý KTX có trách nhiệm giải thích luôn luôn đứng về phía sinh viên, chỉ cần các sinh viên phản ánh, ngay lập tức KTX sẽ vào cuộc.Sự việc xảy ra vào khoảng 10g sáng nay, một nữ sinh xuống nhà ăn B3 trong KTX mua cơm trưa về phòng ăn. Trong lúc đang ăn, sinh viên này cùng một số bạn hoảng hồn khi phát hiện trong phần cơm đang ăn có nhiều con dòi đang bò lúc nhúc. Sinh viên này đã quay lại bằng điện thoại và đăng lên trang fanpage của KTX ĐH Quốc gia TP.HCM.