Ông Thái Thành Lượm - Hiệu trưởng trường ĐH Kiên Giang, Chủ tịch Hội đồng thi ĐH Kiên Giang cho biết, việc chở đề thi ra Phú Quốc từ lúc đưa đề thi ra sân bay, trên máy bay và đến điểm thi Phú Quốc được thực hiện đúng qui định. Tất cả mọi khâu đều có lực lượng cảnh vệ bảo vệ nghiêm ngặt.Ngoài ra, ông Lượm còn thông tin thêm, tại điểm thi Phú Quốc có 66 cán bộ tham gia coi thi, trong đó Hội đồng thi tăng cường 52 cán bộ từ đất liền ra đảo ( ĐH Kiên Giang có 31 cán bộ, Sở GD-ĐT 21 cán bộ) phục vụ tại điểm thi Phú Quốc. Khi kết thúc các môn thi, bài thi sẽ được áp tải về bằng đường biển.Như đã thông tin, trong kỳ thi THPT Quốc gia 2016, Bộ GD-ĐT đã đồng ý cho Kiên Giang tổ chức một điểm thi tại Phú Quốc dành cho thí sinh vừa xét tốt nghiệp vừa lấy kết quả xét vào các trường CĐ, ĐH. Điểm thi này có 842 thí sinh, trong đó có 440 thí sinh chỉ thi để xét tốt nghiệp, 402 thí sinh vừa xét tốt nghiệp vừa lấy kết quả xét tuyển CĐ, ĐH. Điểm thi do trường ĐH Kiên Giang chủ trì và đặt tại trường THPT Phú Quốc. Được biết, kỳ thi THPT Quốc gia 2016 tỉnh Kiên Giang có 02 cụm thi: cụm thi vừa xét tốt nghiệp THPT, vừa đăng ký tuyển sinh vào Đại học và Cao đẳng, do Trường Đại học Kiên Giang chủ trì; cụm thi chỉ xét tốt nghiệp THPT do Sở Giáo dục và Đào tạo phụ trách.Tổng số thí sinh ở 2 cụm thi này là 11.178 thí sinh (đã tính thí sinh tự do). Cụm thi chỉ xét tốt nghiệp có 4.549 thí sinh; cụm thi vừa xét tốt nghiệp THPT, vừa đăng ký tuyển sinh vào ĐH, CĐ có 6.629 thí sinh.