Không chỉ được học tập theo nội dung và phương pháp đào tạo tiên tiến được chuyển giao từ đại học (ĐH) bang California ở Fullerton (đối với ngành Xây dựng) và ở San Luis Obispo (đối với ngành Kiến trúc), sinh viên CSU ngành Xây dựng và Kiến trúc của ĐH Duy Tân còn được các Giáo sư, Tiến sĩ và Thạc sĩ cả trong và ngoài nước trực tiếp giảng dạy và hướng dẫn. Sinh viên học trong chương trình còn được nhận các chứng chỉ môn học có giá trị quốc tế, cho phép chuyển tiếp qua học ở các đại học ở Mỹ nếu có nhu cầu. Bởi vậy, dù là khóa sinh viên CSU đầu tiên, các sinh viên này đã được các chuyên gia và doanh nghiệp trong ngành đánh giá rất cao về kiến thức, kỹ năng nghề nghiệp cũng như khả năng đáp ứng tốt các nhu cầu của thị trường.         Trong đợt bảo vệ tốt nghiệp vào ngày 21/5 vừa qua, có 93% sinh viên CSU ngành Kiến trúc và 100% sinh viên CSU ngành Xây dựng của ĐH Duy Tân được công nhận tốt nghiệp. Tại các Hội đồng bảo vệ tốt nghiệp, sinh viên CSU đều được đánh giá cao bởi chất lượng của các đồ án, phong thái tự tin, khả năng trình bày hiệu quả bằng tiếng Anh, nắm vững các kiến thức chuyên môn và trả lời rốt ráo các câu hỏi phản biện. Một trong những điều đặc biệt góp phần tạo nên chất lượng đồ án của sinh viên chương trình CSU đó là việc sinh viên thiết kế cũng như phát triển đồ án hoàn toàn thông qua những mô hình thực tế cũng như mô hình 3D trên máy tại các studio và xưởng thực nghiệm của nhà trường. Thực nghiệm và thực tiễn chính là điểm khác biệt cơ bản trong đào tạo các chương trình tiên tiến tại ĐH Duy Tân so với những phương pháp truyền thống hiện nay ở Việt Nam.     Để thực hiện đồ án tốt nghiệp, các sinh viên CSU đã dựa trên các tiêu chuẩn xây dựng được áp dụng chung trên toàn thế giới kết hợp với các tiêu chuẩn riêng của Việt Nam để triển khai những ý tưởng thiết kế kiến trúc cũng như kết cấu mới cho công trình xây dựng dân dụng & công nghiệp. Với các đồ án ngành Xây dựng, sinh viên CSU đã ứng dụng các phần mềm phân tích kết cấu như ETABS, Sap2000 để tăng mức độ tin cậy và tính chính xác. Tìm hiểu và phân tích kỹ lưỡng sự tác động trực tiếp cũng như gián tiếp của các yếu tố tự nhiên, xã hội kết hợp cùng việc sử dụng các phần mềm hỗ trợ phân tích thiết kế mới như: Revit, Sefaira, Calc, PVwatts,… đã giúp các sinh viên CSU ngành Kiến trúc đưa ra được nhiều ý tưởng và giải pháp thiết kế mới lạ, bền vững và thân thiện với môi trường.ThS. Lương Xuân Hiếu - Phó Trưởng Khoa Đào tạo Quốc tế, ĐH Duy Tân cho biết: “Tất cả các đồ án tốt nghiệp của sinh viên CSU ngành Xây dựng & Kiến trúc đều được thực hiện hoàn toàn bằng tiếng Anh với hàm lượng khoa học đạt yêu cầu chung theo quy định của Bộ Giáo dục & Đào tạo. Chất lượng các đồ án không chỉ thể hiện ở việc sinh viên CSU lựa chọn nhiều đề tài hay mà còn thể hiện qua việc các em đã có những phương pháp tiếp cận vấn đề mới, chú trọng nghiên cứu, phân tích và khảo sát thực tế để đưa ra những giải pháp tốt nhất cho các công trình. Một số sinh viên đã có sự sáng tạo rất ấn tượng khi tự triển khai và xây dựng được chương trình phần mềm phân tích áp dụng riêng cho đề tài của mình. Tiêu biểu có thể kể đến là hai sinh viên Phạm Quang Trung và Đoàn Lê Quang (Lớp K17CSU XDD) đã viết được chương trình phân tích nội lực trong kết cấu cột và dầm của nhà cao tầng trong đồ án "Thiết kế kết cấu và biện pháp thi công công trình OCEAN PLAZA - Sơn Trà, TP. Đà Nẵng’ thông qua phần mềm Python.”"Khẳng định được năng lực chuyên môn và kỹ năng nghề nghiệp, sinh viên CSU ngành Xây dựng và Kiến trúc của ĐH Duy Tân đã nhận được nhiều lời mời phỏng vấn từmột số công ty lớn của nước ngoài như EYECADCHER của Đan Mạch hay MAEDA VIETNAM của Nhật Bản. Nhiều sinh viên CSU đã có việc làm ngay ở thời điểm tốt nghiệp, trong đó có thể kể đến sinh viên Trần Duy Hạ với vị trí Kiến trúc sư tại Công ty Tư vấn Kiến trúc & Xây dựng Art Thi, sinh viên Lê Văn Hồng trúng tuyển vào Công ty Kiến trúc Tổ Ấm Xinh, hay sinh viên Hoàng Văn Vui hiện đã bắt đầu làm việc tại ZZZ Studio,...