Đã xuất hiện một số câu hỏi và dạng bài mới, ví dụ như  ý b câu 1 và ý b câu hình không gian, và ở câu số 10. Đề vẫn tiếp tục được sắp xếp theo thứ tự từ dễ đến khó với độ phân hóa cao. Câu dễ thì rất dễ, nhưng các câu khó thì khá lạ so với năm 2015.Học sinh dễ kiếm được khoảng từ 6,5 – 7 điểm nhưng khá khó cho những mức điểm trên 8. Với cấu trúc đề thi này, có thể điểm 10 sẽ ít xuất hiện hơn mọi năm.Đề đã làm rất tốt trong việc phân hóa giữa học sinh xét tốt nghiệp với học sinh thi đại học tầm trung và học sinh thi đại học tầm cao.Nhận xét chi tiết các câu:- Ở câu xác suất không còn dạng bài áp dụng công thức kiểu học vẹt mà đòi hỏi thí sinh cần liệt kê theo một cách khoa học.-Tương  tự vậy ở câu số 9, không còn những thủ thuật sử dụng máy tính casio để giải phương trình mà đòi hỏi thí sinh cần phải quan sát và có phản xạ tốt về phương trình vô tỉ lớp 10 kết hợp với phương trình loga lớp 12. Đây là 1 câu được đánh giá rất hay.- Ở câu hình không gian, lần đầu tiên xuất hiện một câu hỏi về sự chứng minh thay vì những câu tính toán khoảng cách như  các năm trước. Tuy vậy, cách làm không có sự  thay đổi, đòi hỏi cần kết hợp tốt giữa hình học lớp 11 và lớp 12.- Ở câu số 8, một lần nữa bộ Giáo dục lại đòi hỏi thí sinh cần những kiến thức hình học nâng cao, không còn những dạng bài thiên về giải tích. Đây có lẽ là một trong những câu khó nhất trong đề năm nay.- Ở câu số 10, lần đầu tiên xuất hiện 2 ý nhỏ trong 1 câu phân loại thủ khoa. Nhờ vậy, học sinh có thể lấy được những phần điểm nhỏ trong câu này.