Thanh tra đã kiến nghị UBND tỉnh yêu cầu GĐ Sở GD&ĐT Hậu Giang thu hồi 40,5 triệu đồng. Trong đó, có hơn 29 triệu đồng tiền xăng xe phục vụ đưa rước nguyên GĐ Sở là ông Lê Hoàng Tươi.  Cụ thể, ông Tươi đã sử dụng xe công không đúng mục đích. Mặc dù không có chế độ nhưng ông Tươi vẫn được đưa rước từ nhà đến cơ quan và sử dụng xe công vào việc riêng. Kết luận của Thanh tra tỉnh còn cho thấy, sau khi kiểm tra 12 công trình do Sở GD&ĐT làm chủ đầu tư còn xảy ra nợ đọng, chậm tiến độ như: Công trình Trường Trung cấp Kinh tế - Kỹ thuật tỉnh Hậu Giang đơn vị đã tính thừa khối lượng với tổng số tiền 35 triệu đồng; Công trình Trường CĐCĐ Hậu Giang còn nợ hơn 14,6 tỷ đồng và triển khai chậm tiến độ... 