Ông Đỗ Văn Dũng, Hiệu trưởng trường Đại học Sư phạm TPHCM, đơn vị được giao nhiệm vụ chủ trì cụm thi tỉnh Bình Thuận cho biết, thí sinh Nguyên bị viêm ruột thừa cấp, đã mổ trong sáng nay 30/6. “Đây được xem là trường hợp đầu tiên chưa thi đã đỗ tốt nghiệp của cụm thi bởi theo quy chế, thí sinh này được đặc cách tốt nghiệp”, ông Dũng nói. Được biết, tỉnh Bình Thuận có tổng cộng 11.599 thí sinh đăng ký dự thi. Cụm thi này có 12 điểm thi, tất cả đều nằm trên địa bàn TP Phan Thiết.Theo Dũng, sáng nay hơn 97,7% thí sinh đã đến làm thủ tục dự thi và nhận thẻ dự thi. “Có rất ít trường hợp thí sinh sai sót thông tin và ngày lập tức đã được Hội đồng chỉnh sửa dữ liệu, đảm bảo quyền lợi của thí sinh”, ông Dũng nói.