Tuy đang túng quẫn âu lo, nhưng nghe nhắc đến sử thi, mắt ông sáng rực! Điểu Klung sinh ra và lớn lên tại Bon Brăng, xã Quảng Trực, huyện Đắk R’lấp, tỉnh Đắk Nông- nơi phát lộ kho tàng sử thi M’nông ở Tây Nguyên. Giai điệu Ot ndrong (sử thi) vang vọng khắp bon làng, lọt vào tai Điểu Klung từ nhỏ. Nhờ trí nhớ thiên bẩm, “chỉ cần nghe một lần là ot ndrong dính vào tai”, Điểu Klung đã thuộc rất nhiều sử thi. Những lúc lên nương làm rẫy hay trong các lễ hội, ông thường cất giọng ngân nga. Âm thanh lúc trầm- bổng, lúc ngân dài theo tiếng chiêng cùng với đôi mắt thể hiện sinh động tình cảm nhân vật sử thi của ông hút hồn bao người nghe.Sử thi M’ Nông thường dài hơn sử thi Ê đê. Bài dài nhất kể đến 6 ngày, bài ngắn 2-3 ngày. Trung bình mỗi bài ghi âm dài từ 7 đến 10 băng, dịch ra song ngữ M’nông -Việt dung lượng lên tới cả nghìn trang. Năm 2005, đề án kết thúc, nhiều tác phẩm vẫn chưa ghi âm, biên dịch xong. Điểu Klung lặng lẽ một mình làm tiếp. Hằng ngày bận rộn với công việc nương rẫy, tranh thủ buổi tối, ông cần mẫn “giữ hồn sử thi M’Nông”. Ông tâm sự: Cả 5 đứa con của mình đều không thích sử thi, may còn có cháu Điểu Thị Mai con của anh ruột Điểu Kâu yêu thích nối nghiệp . Tuy vậy, ông vẫn cố gắng làm để con cháu đời sau nếu thích thú với sử thi cũng có cái để đọc và biết.Với nhiều cống hiến trong lĩnh vực sử thi M’Nông, 13 năm trước ông Điểu Klung từng được Hội văn nghệ dân gian Việt Nam tặng bằng công nhận danh hiệu nghệ nhân dân gian. Cầm tấm bằng cũ kỹ, ông cười bảo khi mệt, nhìn nó vẫn thấy như được động viên ...