Ông Lại Minh Hoàng, phụ huynh thí sinh Lại Minh Trâm (dự thi tại điểm thi ĐH Bách Khoa) cho biết nhà ở tận xã Hòa Nhơn, huyện Hòa Vang, cách điểm thi gần 20 km nên ông định sau khi đón con sẽ ra quán cơm bụi ăn trưa rồi xin nghỉ nhờ. “Rất may được thầy giáo hỗ trợ miễn phí chỗ nghỉ trưa, có máy lạnh còn phục vụ cơm miễn phí. Trời này để con ngồi vật vưởng ngoài quán cho hết buổi trưa xót lắm. Trưa nay tôi sẽ dẫn con lên địa chỉ này để nghỉ ngơi”, ông nói thêm. Căn nhà thầy giáo trên phục vụ sĩ tử và người nhà rộng rãi, tầng một để xe của phụ huynh, tầng hai có nhiều phòng gắn máy điều hòa để nghỉ ngơi, tầng ba là nơi ăn cơm. Ở đây còn có thêm hàng chục tình nguyện viên hỗ trợ cho người nhà và các thí sinh. Một phụ huynh nói: “Lúc sáng thấy thông tin là tôi lên xin nghỉ lại liền, nhưng thầy nói không cần đăng ký gì cả, ai có nhu cầu là cứ tới. Các cháu tình nguyện viên còn đón tiếp rất nhiệt tình. Tất cả các phụ huynh, thí sinh vào ở đều được thầy phục vụ cơm trưa nữa”. Căn nhà ba tầng rộng rãi, thoáng mát phục vụ thí sinh, người nhà nghỉ ngơi trong suốt những ngày vượt vũ môn. Ảnh: Thanh Trần. Được biết, thầy giáo tốt bụng trên là một giáo viên tiếng Anh giảng dạy trên địa bàn, thầy cho rằng đây là sự hỗ trợ bình thường, xuất phát từ tâm nên không muốn nêu tên để giữ nguyên ý nghĩa của việc làm cao đẹp này.