Năm nay có tới 9,4 triệu thí sinh trong cả nước Trung Quốc tham gia kỳ thi tập trung diễn ra trong 3 ngày từ 7 - 9/6 với 26 trong số 31 tỉnh thành sử dụng đề thi chung. Trong bối cảnh đó, rất nhiều phụ huynh đã tìm mua những “viên thuốc thông minh” bí ẩn nhằm giúp con thông minh hơn, tỉnh táo hơn, có thể thức thâu đêm để học, thuộc nhanh nhớ lâu, từ đó có thể nâng cao thành tích thi cử cũng như giành được tấm vé vào trường đại học trong mơ. Vậy thực sự có hay không loại “thần dược mùa thi” đó? Chạy theo thành tích thi cử, nhiều phụ huynh bắt con uống Thuốc thông minh  bất chấp hậu quả.Phóng viên các báo “The Cover” và “Thanh niên Bắc Kinh” đi hỏi mua “thuốc thông minh” tại các cửa hàng kinh doanh dược phẩm đều không có. Tra cứu trên mạng thì thấy bán rất nhiều, nhưng do cận kề mùa thi, cầu vượt quá cung nên giá rất đắt, mỗi nơi một phách. Những người rao bán cho biết: “Thuốc thông minh” có các tác dụng “giúp tỉnh táo, nâng cao trí nhớ”, “làm tư duy trở nên linh hoạt”, “tập trung học tốt, thi tốt”. Họ còn cho biết, thuốc “cũng có chút tác dụng phụ, có người hơi thấy chán ăn, đi ngoài, chóng mặt”, “tuy nhiên thuốc này lại có tác dụng giảm béo rất tốt”. Tìm hiểu qua mạng, được biết ngoài các loại “thuốc thông minh” còn có “trà thông minh” giá cũng khá đắt, từ 200 – 500 NDT/gói ( tương đương 700.000 VNĐ- 1,75 triệu VNĐ). Những nơi bán cũng quảng cáo loại trà này giúp nâng cao trí nhớ, tăng cường trí thông minh… Một người kinh doanh qua mạng khoe đã bán được 206 lọ, giá 13 tệ/viên. Khi được hỏi có được cơ quan quản lý giám sát thực phẩm, dược phẩm cấp giấy phép kinh doanh loại thuốc này không? Tất cả những người bán đều nói không có. Sự thực về “thần dược” trôi nổi trên mạng Bác sĩ chuyên khoa thần kinh Đồng Bình ở Khoa Tâm lý lâm sàng, bệnh viện Tô Bắc cho phóng viên báo Thanh niên Bắc Kinh biết: “Thuốc thông minh” thực ra chính là hai loại thuốc viên Ritalin và Modafinil – là những thuốc hưng phấn trung khu thần kinh dùng để chữa bệnh trầm cảm, chứng lơ đãng hoặc tăng động ở trẻ em; theo các bác sĩ chỉ được bán theo đơn, uống nhiều sẽ gây nên các triệu chứng ngộ độc như nôn nóng, căng thẳng tinh thần, quá hưng phấn….Bác sỹ Đồng Bình cho biết, cũng có khá nhiều phụ huynh học sinh đến bệnh viện đề nghị ông kê đơn để mua Ritalin và Modafinil nhưng ông và các đồng nghiệp đều không tùy tiện kê đơn. Ông khẳng định: hiện chưa có nghiên cứu nào cho thấy những thuốc này khiến người ta thông minh hơn mà không gây tác dụng phụ; nó chỉ được sử dụng để điều trị bệnh. Luật sư Hàn Kiêu ở Văn phòng luật Khang Đạt, Bắc Kinh cho biết: Luật pháp Trung Quốc nghiêm cấm các cá nhân, tập thể kinh doanh mua bán dược phẩm  khi chưa được cấp phép. Ai vi phạm sẽ bị đóng cửa, tịch thu thu nhập phi pháp, phạt tiền gấp 2 - 5 lần doanh thu bán thuốc, nếu nghiêm trọng sẽ bị truy cứu trách nhiệm hình sự.Các chuyên gia tâm lý cho rằng, tâm lý phụ huynh muốn con học giỏi, đỗ đạt có thể hiểu được, nhưng thi cử phải dựa vào nỗ lực thực tế, phải loại bỏ tâm lý cầu may. Các phụ huynh nên cho con nghe những bản nhạc êm dịu, dành thời gian cùng con đi dạo, trò chuyện để giảm bớt căng thẳng, như thế sẽ giúp trẻ tăng trí nhớ và khả năng tư duy. Cái gọi là “thuốc thông minh” chỉ là chiêu kinh doanh trục lợi nhân mùa thi. Phụ huynh và thí sinh cần giữ tâm thế ổn định, thiết thực chuẩn bị đi thi, đó mới là “phương thuốc” thông minh nhất.