Ông Nhạ cho biết: Nhận thức được việc đảm bảo công bằng ngay từ khâu coi thi, xử lý các tình huống trong kỳ thi và chấm thi bộ đã chỉ đạo các cụm thi ĐH và các cụm thi do sở phụ trách không được tách biệt mà phải có sự tăng cường, hỗ trợ lẫn nhau. Những cụm thi do sở đứng ra tổ chức, những vùng hết sức khó khăn như Tây Nguyên, Trung bộ cũng có giải pháp tăng cường cán bộ hỗ trợ kỹ thuật trong quá trình tổ chức thi. Như vậy, bộ đã chỉ đạo thống nhất trong toàn hệ thống không có sự phân biệt giữa cụm thi do trường ĐH chủ trì và cụm thi do địa phương phụ trách. Đề thi năm nay có phân biệt phần nào để xét tốt nghiệp, phần nào để thí sinh thi ĐH không, thưa Bộ trưởng?“Các địa phương cần chủ động để phát hiện, xử lý một số thí sinh có thể sử dụng thiết bị tinh vi, thiết bị công nghệ cao để hỗ trợ trong quá trình thi”.  Bộ trưởng GD&ĐT Phùng Xuân NhạNăm nay số cụm thi tăng lên, dư luận lo ngại việc chấm thi tại các địa phương sẽ không đủ giáo viên có trình độ hoặc nơi chấm lỏng, nơi chấm chặt dẫn đến không công bằng? Kỳ thi năm nay chúng tôi đã đặt ra nhiều tình huống có thể xảy ra để tính toán cẩn thận. Bộ có phương án để không có chuyện giáo viên giữa các địa phương khác nhau chấm theo cách khác nhau. Thứ nhất, giữa các cụm thi bộ có tăng cường các giáo viên có kinh nghiệm chứ không khoán trắng cho từng địa phương. Thứ hai là có những địa phương bộ đã tính đến phương án chấm chéo để tránh tình trạng giáo viên nội bộ chấm nhẹ tay, giáo viên trường khác chấm chặt tay. Hơn nữa, barem điểm năm nay chênh nhau ở mức điểm 0,25, bộ cũng đưa vào phần mềm minh bạch vào chấm thi đảm bảo tất cả giáo viên đều chấm thang điểm như nhau không phân biệt thí sinh thi chỉ để xét tốt nghiệp hay xét tuyển ĐH.Sử dụng chiêu trò sẽ bị xử lýVới những địa phương vùng sâu vùng xa và những điểm “nóng” trong kỳ thi  năm trước thì năm nay bộ tăng cường giám sát thế nào, thưa ông?Cách đây nhiều tuần, tôi đã chỉ đạo các thứ trưởng trực tiếp đi các vùng sâu vùng xa để kiểm tra điều kiện thi và xem địa phương còn có khó khăn gì để hỗ trợ. Về cơ bản đến thời điểm này các địa phương đều tổ chức các lực lượng chuẩn bị rất chu đáo cho kỳ thi. Dù năm nay, điểm khác biệt là địa phương nào cũng có cụm thi nhưng điểm thi xét tốt nghiệp do sở phụ trách thường tổ chức ở các huyện, điều kiện cơ sở vật chất cũng tốt. Còn các cụm do trường ĐH chủ trì thì tổ chức thi ở thành phố. Làm được điều này, thí sinh có thuận lợi là thi ngay ở địa phương nên hạn chế được việc di chuyển tốn kém.Chỉ còn vài ngày nữa đến kỳ thi, bộ trưởng có chia sẻ gì với 
  thí sinh?Bao giờ trước kỳ thi cũng hồi hộp. Vì vậy các thí sinh cứ bình tĩnh, tự tin và hết sức nghiêm túc. Những thí sinh học cơ bản đều có thể đỗ tốt nghiệp, còn việc thí sinh có năng lực, điều kiện và nhu cầu thì  mới vào ĐH. Có một điều đáng nói là năm nay số thí sinh có nhu cầu vào ĐH giảm hơn năm ngoái trong khi đó chỉ tiêu các trường vẫn cao vì vậy các thí sinh không quá lo lắng về việc trượt. Những thí sinh chỉ nghĩ đến chiêu trò, xác suất rủi ro trượt, bị kỷ luật rất cao.Kỳ thi THPT quốc gia năm nay có gần 900.000 thí sinh đăng ký dự thi, giảm 12% so với năm 2015. Trong đó, có tới 32% thí sinh dự thi chỉ nhằm mục đích xét tốt nghiệp. Kỳ thi năm nay diễn ra từ ngày 1 - 4/7 với 8 môn thi.