Sáng nay, Chủ tịch UBND Thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã tuyên bố khai trương cổng điện tử và phần mềm hỗ trợ tuyển sinh trực tuyến vào lớp 1, lớp 6 năm học 2016-2017. Theo lịch, việc đăng ký trực tuyến vào lớp 1 sẽ mở từ nay đến hết ngày 19/6, đăng ký tuyển sinh vào mầm non từ ngày 20-23/6 và đăng ký tuyển sinh vào lớp 6 là từ ngày 24-27/6. Địa chỉ để đăng ký trực tuyến là: http://tsdaucap.hanoi.gov.vnGiám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội ông Nguyễn Hữu Độ nhấn mạnh: “Việc triển khai phần mềm đăng ký tuyển sinh trực tuyến là nhằm giảm phiền hà, tránh sự đi lại mua, nộp hồ sơ mất nhiều thời gian, công sức của người dân”.Cũng theo ông Độ, ban đầu đơn vị dự kiến bắt đầu từ 1 -15/7, phụ huynh sẽ in đơn, mang hồ sơ đến trường để đối chiếu, nhập học. Tuy nhiên, thực hiện chỉ đạo của thành phố, Sở thấy đăng ký trực tuyến đã điền đầy đủ thông tin tên tuổi theo yêu cầu nên việc mang hồ sơ đến trường đối chiếu là không cần thiết. Vì vậy, sau ngày 15/7, các trường sẽ đóng cổng tuyển sinh, thống kê danh sách học sinh xin vào trường. Nếu thiếu chỉ tiêu sẽ tiếp tục tuyển sinh. Theo ông Độ, với hình thức đăng ký mới, phụ huynh chỉ phải đến trường một lần duy nhất để làm thủ tục nhập học cho con em mình.Phát biểu tại lễ khai trương cổng điện tử, Chủ tịch UBND Thành phố Hà Nội ông Nguyễn Đức Chung nhấn mạnh: “Ứng dụng cổng điện tử để đăng ký tuyển sinh sẽ giảm tối đa việc đi lại của hơn 600.000 phụ huynh trong mùa tuyển sinh đầu cấp năm nay”.Theo ông Chung, sau khi kết thúc phần đăng ký tuyển sinh qua mạng, các trường sẽ xảy ra hai tình huống: thừa hoặc thiếu chỉ tiêu. Trường hợp thiếu, các trường công khai chỉ tiêu thiếu để tiếp tục tuyển sinh, trường hợp thừa phải báo cáo sở giáo dục để giải quyết. Sở GD&ĐT Hà Nội cũng được chỉ đạo thành lập lực lượng giúp các trường ứng phó với các tình huống. Ông Chung cho rằng, trong quá trình thao tác có thể có xác suất lỗi, vì vậy thành phố chỉ đạo thành lập tổng đài 04.1081 làm kênh tư vấn, hỗ trợ người dân hạn chế tối đa sai sót trong quá trình đăng ký. 