Chiều 30/6, tin từ Đại học Huế cho biết, mùa thi THPT quốc gia năm nay tại Huế, Ban trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh TT-Huế tiếp tục duy trì chương trình cơm chay tiếp sức mùa thi thông qua phối hợp với Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Đại học Huế và các lực lượng thiện nguyện khác.  Chương trình năm nay kéo dài từ ngày 1 đến 3/7, dành hỗ trợ khoảng 5.000 suất cơm chay (kèm nước uống, sữa chua) miễn phí cho thí sinh và người nhà về Huế dự thi THPT quốc gia. Thí sinh thuộc các điểm thi bờ nam sông Hương như Đại học Sư phạm, Y dược, Khoa học Huế được bố trí cơm chay miễn phí tại Trung tâm Văn hóa Phật giáo Liễu Quán (15A Lê Lợi, Huế). Thí sinh thi bờ bắc sông Hương ăn cơm chay miễn phí tại chùa Tịnh Bình (21 Nhật Lệ, Huế). Ngoài ra, vào thời gian trên, chương trình còn phát cơm lưu động cho thí sinh tại các điểm thi thuộc Đại học Kinh tế, Đại học Luật và Đại học Ngoại ngữ Huế (khu Trường Bia, đường Hồ Đắc Di, Huế).