Ngày 11/6, tại TPHCM diễn ra kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2016- 2017 với cuộc chạy đua của gần 69 nghìn thí sinh.Ghi nhận tại Hội đồng thi trường THCS Phan Bội Châu, quận Tân Phú, thí sinh Phương Nhi, học sinh lớp 9/9, trường THCS Phan Bội Châu bị gãy chân nên phải khiêng cáng vào phòng thi.Mẹ em Nhi cho biết, cách đây nửa tháng em Nhi đi học về thì té nên gãy chân nên được các bác sĩ đã bó bột, cố định chân. Đến hôm nay em đã được tháo bột và di chuyển bằng nạng.         >>Đề thi và đáp án môn Toán kỳ thi tuyển sinh lớp 10 tại Hải Phòng            >>Đề thi và đáp án môn Toán kỳ thi tuyển sinh lớp 10 tại Hải Phòng    Hôm nay đi thi, Nhi được mẹ chở tới phòng thi và được cho ngồi tại cổng bảo vệ đợi tới giờ thi, được miễn tham dự lễ khai mạc.Em Nhi cho biết chân hại tại còn đau nhức, vết sưng còn lớn nhưng em cố gắng được. Em Nhi dự thi vào lớp 10 trường THPT tại quận Phú Nhuận.Sau giờ khai mạc, em Nhi được hai bảo vệ cùng nhân viên y tế Hội đồng thi dùng cáng để đưa em vào phòng thi.Trước đó, tại Hội đồng thi trường THCS Chu Văn An, một thí sinh khác do quên mang thẻ học sinh cũng đã luống cuốn chạy khắp nơi để mượn điện thoại gọi người nhà mang đến.  Đề Văn gần gũi với cuộc sốngKết thúc 120 phút làm bài thi môn Văn trong kỳ thi tuyển sinh lớp 10 tại TPHCM , nhiều thí sinh đánh giá đề thi vừa sức.Ghi nhận tại điểm thi trường THCS Chu Văn An, quận 1, nhiều thí sinh đều cho rằng đề thi khá vừa sức, có hướng mở nên làm bài khá tốt. Thầy Đỗ Đức Anh, giáo viên môn Văn trường THPT Bùi Thị Xuân, quận 1 cho biết, đề thi văn năm nay vừa sức với học sinh, có chất văn những cũng rất gần gũi với cuộc sống, đòi hỏi tư duy phản biện của học sinh.“Cấu trúc đề thi này khá gần gũi với đề thi tốt nghiệp THPT, nhìn chung đề thi đã tránh được học vẹt và đòi hỏi thí sinh phải có tư duy đa chiều khi làm bài. Với đề thi này, học sinh đạt được 8 điểm không phải là quá khó”, thầy Anh nói.