Hiện nay, trong hệ thống giáo dục đào tạo nhân lực Dược sĩ có tới gần trăm Trường Cao đẳng Y Dược trực thuộc Bộ Y tế như  Cao đẳng Y tế Hà Nội, Cao đẳng Dược Hải Dương hoặc các trường thuộc Bộ Quốc Phòng như Học Viện Quân Y, Trung cấp Quân Y, Trường Cao đẳng nghề số 1 Bộ Quốc Phòng là trường trọng điểm Quốc gia về đào tạo Nghề Dược.  Đó là những trường chuyên về đào tạo Dược sĩ. Xã hội hoá  giáo dục Y tế đã tạo điều kiện cho thí sinh có nhu cầu học ngành dược được lựa chọn trường lớp đào tạo cho phù hợp với nhu cầu của bản thân hơn. Thực tế cho thấy công tác đào tạo Dược sĩ hiện nay các trường cao đẳng mới chỉ chú trọng đến việc đào tạo Dược sĩ bán thuốc nên nhiều sinh viên ngành dược ra vẫn chưa thực sự đáp ứng được nhu cầu công việc ngành dược rất đa dạng.  Nhiều Doanh nghiệp Dược phẩm cho rằng, sinh viên  Cao đẳng Dược Hà Nội mới ra trường có thể đáp ứng được việc đứng quầy bán thuốc còn lĩnh vực khác trong ngành dược như Bảo quản thuốc, Kiểm nghiệm thuốc, Kinh doanh dược phẩm thì rất thiếu tự tin vì ít được đào tạo kiến thức và kỹ năng nghề dược thực tiễn chưa vững.   Công việc của Dược sĩ ra trường làm việc thực tế trong ngành dược rất đa dạng từ nuôi trồng dược liệu đến sản xuất thuốc trong nhà máy, bảo quản thuốc, kiểm nghiệm thuốc đạt tiêu chuẩn và nhân lực được tuyển dụng nhiều nhất hiện nay là lĩnh vực kinh doanh phân phối thuốc – Nghề trình dược.  Phòng tư vấn giới thiệu việc làm cho sinh viên Trường Cao đẳng nghề số 1 Bộ Quốc Phòng cho rằng: Việc kết hợp giữa đào tạo Nghề Dược trong Nhà trường và kỹ năng nghiệp vụ tại các công ty dược đóng vai trò hết sức quan trọng, bởi nó giúp sinh viên cao đẳng dược thích ứng yêu cầu của chính các doanh nghiệp dược có sử dụng lao động ngành dược. Do đó bất kỳ Trường Cao đẳng Dược Hà Nội nào cũng nên có những mô đun tích hợp kỹ năng đa phương tiện cho các em để bắt nhịp với cái mới của nghề dược. Việc thực tập thực tế và kỹ năng làm việc nghề dược đang được Trường Cao đẳng nghề số 1 Bộ Quốc Phòng rất tốt. Hiện nay đội ngũ giảng viên Dược sĩ Nhà trường có kiến thức và kỹ năng nghề dược rất tốt, nền tảng tri thức Dược học phong phú, thành thạo các kỹ năng nghề dược thực tiễn, sử dụng thành thạo mạng xã hội trong việc giúp các em học tập tốt. Đó là lời nhắn nhủ của Thầy Hiệu Trưởng Trường Cao đẳng nghề số 1 Bộ Quốc Phòng cho các thí sinh chuẩn bị tốt nghiệp THPT năm 2016 có ý định học nghề dược.Không thể để tình trạng học Cao đẳng Dược ra trường rồi thất nghiệp, vì vậy để tránh tình trạng thừa “thầy thuốc” thiếu thợ lành nghề dược thì: “Trước khi đăng ký xét tuyển Cao đẳng Dược Hà Nội năm 2016, các bạn trẻ cần phải tìm hiểu để biết về công việc của ngành dược như thế nào? Nên học Cao đẳng Dược theo hướng tốt nghiệp ra trường đứng quầy tư vấn bán thuốc hay học Cao đẳng Nghề Dược để làm việc trong các công ty sản xuất thuốc, kinh doanh thuốc hoặc trong lĩnh vực kiểm nghiệm, bảo quản thuốc để cơ hội việc làm rộng mở và thu nhập cao hơn?  