Bố Huyền đi xuất khẩu lao động sang Hàn Quốc đã mấy năm nay. Để động viên con thi nên hàng ngày mẹ của Huyền đều chở em từ Cửa Hội, thị xã Cửa Lò lên điểm thi Trường CĐ Sư Phạm Nghệ An (đóng tại TP.Vinh, Nghệ An) để dự thi.  Sáng ngày 1/7, Huyền và mẹ dậy sớm để đến điểm thi nhưng khi vừa đến trước cổng Trường CĐ Sư Phạm Nghệ An không may hai mẹ con em bị ngã xe. Cú ngã xe làm Huyền bị xây xát mặt, chân tay và bàn chân đau buốt, bắt đầu sưng lớn. Nhưng thời điểm đó đã chuẩn bị đến giờ trống báo vào điểm thi nên chỉ lấy chiếc khăn đi nắng lau vội khuôn mặt đang rớm máu và cố gắng đi vào khu vực thi. Nhưng vừa đứng dậy đặt chân xuống nền đường chân Huyền đau buốt làm em ngã xuống tại chỗ. Thương con mẹ Huyền nói em hay nghỉ thi để đi kiểm tra nhưng Huyền vẫn một mực vào phòng thi không thì không kịp giờ. Thấy Huyền không thể đứng dậy được nhưng vẫn quyết tâm thi nên em Nguyễn Thị Hiền sinh viên tình nguyện tại điểm thi này đã cõng em vào phòng thi. Sau khi, kết thúc buổi thi sáng 1/7, mẹ em Huyền đã đưa em đi kiểm tra. Qua kiểm tra ngoài vết xây xát bên ngoài, các bác sĩ kết luận Huyền bị gãy 3 xương bàn chân. Những buổi thi sau em Huyền vẫn đến trường thi với bàn chân bị gãy. Cũng từ buổi thi đó em Nguyễn Thị Hiền (sinh viên tình nguyện Trường CĐ Sư phạm Nghệ An) luôn có mặt để đón cõng em Huyền vào phòng thi. “Huyền gãy chân vẫn quyết tâm chịu khó đau đi thi nên em giúp em ấy hoàn thành tâm nguyện”, sinh viên Nguyễn Thị Hiền chia sẻ.Mặc cho chân vẫn đang đau và khắp người vẫn còn ê ẩm với nhiều vết thương phần mềm em Huyền vẫn nở nụ cười tươi cho biết: “Em học khối A, nên các môn Toán, Lý, Hóa rất quan trọng với em. Ngoài ra, 3 môn thi đầu tiên là 3 môn bắt buộc để lấy kết quả xét tốt nghiệp, vì thế em lại càng phải cố gắng không để bỏ lỡ".Hoàn thành 3 buổi thi đầu tiên, Huyền làm bài khá tốt. Được biết, mong muốn của em Ngô Thị Quỳnh Huyền là thi vào trường Học viện Tài chính hoặc Ngân hàng.