Kết thúc buổi sáng, hơn 98% thí sinh ở hai cụm thì có tới 5 điểm thi có số lượng học sinh đến đăng ký dự thi đạt 100% (Trường THCS Hồng Sơn, THPT Hà Huy Tập, Cao đẳng Sư phạm cơ sở 2, THCS Trung Đô, Trường Cao đẳng nghề KT Việt Đức).  Theo tổng hợp của Trường Đại học Vinh, trong sáng ngày 30/6 đã có 21.440/21.692 thí sinh tại cụm thi số 35 đến làm thủ tục thi ( đạt tỷ lệ 98,84%). Điểm thi có số lượng thí sinh vắng mặt nhiều nhất là THCS Lê Mao với 59 thí sinh (5.95%). Tại cụm thi địa phương do Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, có hơn 12.000 đến đăng ký và làm tủ tục, đạt tỷ lệ 98%. Kỳ thi THPT Quốc gia tổ chức tại TP Vinh, số thí sinh đăng ký dự thi ít nhất là môn thi Lịch sử với 2.748 và nhiều nhất là môn Toán với 24.023 thí sinh tham dự. Và con số 16/26 điểm thi vắng học sinh thi môn lịch sử cũng xảy ra ở cụm thi địa phương.Một số sai sót nhỏ như ngày tháng năm sinh, đối tượng dự thi, địa chỉ đều được các cán bộ coi thi hướng dẫn các em sửa chữa kịp thời. Một điểm mới cho kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia năm nay, quy chế của kỳ thi vẫn có thể linh động cho các em có lý do đặc biệt được đăng ký vào dự thi buổi đầu tiên (1/7).