Anh Tâm năm nay 38 tuổi, có hai con, cháu lớn đã học lớp 3. Anh cho biết ngày trước học tới lớp 10, do gia cảnh khó khăn nên anh gác lại con đường học vấn để mưu sinh. Sau nhiều năm trời vật lộn kiếm tiền trang trải cuộc sống, trong anh vẫn không nguôi khát vọng con chữ. Năm 2013, anh đăng ký học hệ bổ túc tại Trung tâm giáo dục thường xuyên quận Cẩm Lệ, nối lại con đường học vấn của mình. “Bạn bè cùng trang lứa với tui ai cũng có bằng tốt nghiệp cấp 3 trở lên, nhiều lúc đi ra mình cũng tủi. Bây giờ cuộc sống bớt chật vật, tui quyết đi học lại để trau dồi kiến thức, nâng cao trình độ và kiếm được tấm bằng cho công việc về sau. Hơn nữa, mình đi học, đi thi cũng đề làm gương cho con cái không được vì bất kỳ lý do gì mà bỏ lỡ việc học hành”, anh chia sẻ. Hiện tại, anh Tâm đang làm dân quân tự vệ tại phường Hòa Phát, quận Cẩm Lệ. Sau giờ làm việc mỗi ngày, anh miệt mài tập trung ôn tập 4 môn thi tốt nghiệp: Toán, Văn, Sinh, Địa. Tuần nước rút, anh nhờ thầy về nhà kèm thêm môn Toán, đây là môn học “khó nuốt” nhất trong các môn anh dự thi.Kết thúc bài thi môn Toán sáng nay, anh cho biết làm được khoảng 50%. Anh nói: “Các môn sau sẽ cố gắng hơn nữa, tôi tự tin nhất là môn Địa Lý, hai môn còn lại cũng nắm chắc kiến thức rồi”.