Theo Sở GD&ĐT TP.HCM, việc tổ chức tuyển sinh cần đảm bảo quyền được học tập của học sinh, công khai, minh bạch và thuận lợi cho học sinh và cha mẹ học sinh, đảm bảo mục tiêu phổ cập giáo dục của địa phương.  Sở chỉ đạo các Phòng GD&ĐT các quận, huyện cần tuyên truyền, giải thích cho đội ngũ cán bộ quản lí các trường, cha mẹ học sinh để hạn chế chạy trường, chạy lớp; tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, xử lý nghiêm khắc các hiện tượng tiêu cực nhằm chạy trường, chạy lớp.  Tham mưu với UBND quận, huyện phân tuyến, giao chỉ tiêu phù hợp với chỉ tiêu trường lớp. cơ sở vật chất và mật độ dân cư của địa phương; mở thêm trường, thêm lớp để giảm áp lực tuyển sinh ở những địa bàn đông dân cư.Cần có kế hoạch tuyển sinh lớp 1 cụ thể cho các trường nằm trong kế hoạch xây dựng trường tiên tiến, hiện đại, hội nhập của địa phương.Sở cũng yêu cầu rà soát, kiểm tra, đồng thời có biện pháp cụ thể với các trường hợp dạy thêm, học thêm trên địa bàn.