Chiều 4/7, anh Ra-pắc Bông (người dân tộc Cơ Tu, sinh năm 1969, ngụ thôn 2 xã Thượng Long, huyện miền núi Nam Đông, tỉnh TT-Huế) bước vào môn thi cuối cùng là Sinh học trong kỳ thi THPT quốc gia năm nay. Anh Bông là Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc xã Thượng Long, tính đến nay đã 4 lần “lều chõng” từ núi cao xuống trung tâm huyện thi tốt nghiệp THPT. Điều đặc biệt năm nay, anh Bông và con gái thứ hai trong nhà là Ra-pắc Tuyết (sinh năm 1997, nữ sinh Trường THPT Hương Giang - Nam Đông) cùng tham dự kỳ thi THPT quốc gia tổ chức tại điểm thi Trường THPT Nam Đông (thị trấn Khe Tre, huyện Nam Đông).  Cả hai cha con anh Bông dự thi lần này đều để lấy kết quả xét tốt nghiệp. “Đi thi lần thứ 3 vẫn trượt, nhiều người khuyên mình đằng nào cũng đã đứng tuổi rồi, đừng đi thi tiếp nữa. Nhưng để làm gương cho con em trong xã, bản thân lại là cán bộ chủ chốt địa phương, nên mình dù trượt mấy lần rồi nhưng vẫn quyết ôn luyện tiếp tục đi thi đợt này để có thêm nhiều cái chữ mà làm việc cho dân, cho xã”, anh Bông tâm sự. Năm nay, anh Bông lấy Sinh học làm môn thi tự chọn, bên cạnh những môn bắt buộc. Cháu Tuyết - con anh thi môn tự chọn là Địa lý nên đã kết thúc kỳ thi từ trưa 3/7. Anh Bông bộc bạch, bản thân mấy ngày qua đi thi nhưng “gan ruột” thì lại hướng về đứa con gái. Anh mong cháu Tuyết cùng mình thi đỗ tốt nghiệp đợt này.Tấm gương ham học, lớn tuổi vẫn đeo đẳng con chữ, không mặc cảm tuổi tác để quyết thi đỗ tốt nghiệp THPT của anh Bông khiến Tiến sĩ Phạm Văn Hùng, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh TT-Huế cảm kích, khi đi kiểm tra tình hình thi cử ở vùng cao Nam Đông. “Tôi đánh giá cao tinh thần tự giác học hành, miệt mài thi cử của những người lớn tuổi vùng dân tộc thiểu số như anh Bông. Ngoài trường hợp anh Bông, tại xã Thượng Long, huyện miền núi Nam Đông, còn có hai thí sinh đặc biệt khác dự thi THPT quốc gia để xét tốt nghiệp đợt này là các anh Đoàn Văn Vân (sinh năm 1969) và Đoàn Văn Lãnh (sinh năm 1974). Cả hai cùng là cán bộ xã Thượng Long”, ông Hùng cho biết. 