Ông Dương Đình Hoán, Trưởng phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng (Sở GD&ĐT Thanh Hóa) cho biết: Kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT sẽ có 97 Hội đồng thi với 1.563 phòng thi và khoảng 3.600 giám thị coi thi. Bên cạnh đó, các lực lượng y tế, công an, thanh niên tình nguyện cũng được huy động nhằm hỗ trợ thí sinh, người nhà thí sinh và đảm bảo kỳ thi diễn ra an toàn. Trong ngày thi đầu tiên, đoàn thanh tra của Sở GD&ĐT đã tổ chức 5 đoàn để kiểm tra công tác, đảm bảo kỳ thi diễn ra an toàn, nghiêm túc, đúng quy định. Kết thúc môn Toán sáng nay, có một thí sinh tại Hội đồng thi Trường THPT Nông Cống 3 bị ngất. Ngay sau đó, lực lượng công an đã đưa thí sinh này đến bệnh viện cấp cứu. Chiều nay, thí sinh sẽ tiếp tục thi môn Tiếng Anh và sáng 17/6, thi môn Ngữ Văn. Được biết, chỉ tiêu tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2016-2017 của các trường công lập trong toàn tỉnh Thanh Hóa là 33.642 học sinh. 