Trong đó, điểm thi trường THPT Trần Phú vắng 107 thí sinh và THPT Nguyễn Thượng Hiền vắng tới 128 thí sinh.  Từ sáng sớm, gần 11.000 thí sinh đã đến các điểm thi làm thủ tục và nghe phổ biến quy chế thi THPT Quốc gia. Năm nay, tại cụm thi Đà Nẵng có 1.243 thí sinh dự thi  để xét tốt nghiệp, 1.863 thí sinh dự thi để xét tuyển ĐH, CĐ và 7.897 thí sinh dự thi vừa để xét tốt nghiệp, vừa để xét tuyển ĐH, CĐ.Cụm thi số 40 có 11 điểm thi. Hơn 800 cán bộ, giáo viên, sinh viên được huy động cho công tác coi thi, chấm thi kì thi THPT. 