Sinh ra trong gia đình nghèo, đông anh em nên sau khi hoàn tất chương trình phổ thông cách đây hơn 20 năm, ông Hùng phải tạm gác lại việc học hành để bước vào cuộc mưu sinh.  Theo ông Hùng, không học hành, khiến cuộc sống của ông khó khăn.  Nhận thấy sự cần thiết của học vấn cũng như muốn có tấm bằng tốt nghiệp để có thể nâng cao mức thu nhập trong công việc, 3 năm nay, ông Hùng quyết tâm ôn thi.  Tuy nhiên, cuộc sống mưu sinh khiến ông không thể toàn tâm toàn lực để ôn thi nên 2 lần thi trước không đỗ. “Mỗi lần thi là một lần tốn kém, lo âu nhưng mục tiêu mình đã đặt ra thi nhất định phải làm cho được, lúc đó mọi người, con cái mới tôn trọng, nể phục” ông Hùng chia sẻ. Được biết, để chuẩn bị cho kỳ thi, ngoài thời gian đi làm, ông Hùng cũng tranh thủ ôn thi ở một trung tâm luyện thi của thành phố.