Theo báo cáo nhanh của Sở GD&ĐT Thanh Hóa, kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT đã diễn ra an toàn, nghiêm túc, không có thí sinh vi phạm quy chế thi. Buổi thi cuối với môn Ngữ Văn có 230 thí sinh bỏ thi không lý do. Ông Dương Đình Hoán – Trưởng phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục (Sở GD&ĐT Thanh Hóa) cho biết: Để nhanh chóng có kết quả thi cho thí sinh, ngày mai (18/6), Hội đồng chấm thi sẽ bắt đầu làm phách bài thi. Ngày 20/6, Hội đồng chấm thi sẽ bắt đầu chấm thi. Trong quá trình chấm thi, sẽ tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra thi để đảm bảo khách quan, công bằng cho thí sinh. Việc xét trúng tuyển phải đảm bảo công khai, dân chủ, đúng quy chế thi và chỉ tiêu, kế hoạch được giao. Sau ngày 23/6, thí sinh sẽ có kết quả thi. Được biết, điểm xét trúng tuyển vào lớp 10 THPT tại Thanh Hóa được tính tổng điểm bài thi môn Ngữ văn, Toán tính điểm hệ số 2 và môn Tiếng Anh tính điểm hệ số 1. Chỉ tiêu tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2016-2017 của các trường công lập trong toàn tỉnh Thanh Hóa là 33.642/36.682 học sinh. 