Sáng ngày 1/7, như bao thí sinh khác trên cả nước, Vy bước vào thi môn Toán với thời gian làm bài 180 phút. Điểm đặc biệt là Vy được Hội đồng thi bố trí ngồi 1 phòng riêng, có hai giám thị, 1 máy ghi âm, 1 người giúp em ghi chép. Nguyên do là em bị gãy tay phải, hiện đang bó bột nên không thể viết được.    “Cách đây 2 tuần, trên đường đi học về em bị té xe. Trong lúc ngã em chống tay xuống đường nên dẫn đến chấn thương. Bác sĩ dự kiến phải mất 1 tháng mới tháo bột ở tay”, Vy kể.Vy cho biết, kỳ thi này em đăng ký 5 môn gồm Toán, Văn, Anh văn, Hóa và Sinh học để xét tuyển khối B và D. Kết thúc năm học vừa qua, Vy đạt danh hiệu học sinh khá nên tâm lý cũng khá thoải mái.Người trợ giúp viết bài cho Vy là em Huỳnh Như Ngọc, sinh viên trường Đại học Khoa học Tự Nhiên TPHCM. Ngọc cho biết, trưa hôm qua (30/6), khi đang ngồi trực ở điểm Tiếp sức mùa thi thì nhận được yêu cầu của các thầy ở trường giúp Vy viết bài. “Khi nhận nhiệm vụ, em vừa mừng vừa lo vì đây là lần đầu tiên em làm một công việc đặc biệt như thế này và một cảm giác như được thi lại đại học ấy”, Ngọc nói.