Nhận định chung về đề thi năm nay, ông Nguyễn Tiến Đạt - Phó Giám đốc Sở GD&ĐT cho rằng, đề thi các môn đa phần đã đáp ứng 70% việc kiểm tra chuẩn kiến thức lớp 9 nên những em đã học bài bản, không cần học thêm hoàn toàn có thể giải được. Cụ thể, đề thi môn Văn tiếp tục đổi mới trong ra đề, có tác động vào việc đổi mới trong dạy và học của thành phố. Đề thi có phần để kiểm tra kiến thức căn bản về văn học, kỹ năng đọc hiểu, nhận định. Có phần mở để các em bày tỏ ý kiến, cảm nhận của mình. “Văn học là con người, thông qua văn chương để giáo dục con người, từ đó giúp các em nhìn lại mình, có những suy nghĩ chín chắn của lứa tuổi, đặc biệt bước vào tuổi trưởng thành”.Về đề thi Ngoại ngữ, ông Đạt đánh giá, đề thi đã đáp ứng tốt yêu cầu của Sở đề ra, phân hóa học sinh. Tuy nhiên, Sở cũng mong muốn trong tương lai đề thi môn ngoại ngữ sẽ hội tụ các kỹ năng nghe, nói, đọc, viết. Nhưng để tổ chức được việc thi ngoại ngữ có 4 kỹ năng này cần phải có thời gian, nguồn lực, kinh phí.Đề thi môn Toán đáp ứng yêu cầu, có tính phân hoá. Những học sinh không học thêm vẫn làm được 70%. Đề thi từng bước đổi mới, giải thích câu hỏi học toán làm gì. Môn Toán cũng như môn Văn là những môn học nền tảng giúp hình thành tư duy khách quan, rèn luyện tính logic. Đề thi đã đáp ứng được yêu cầu này.“Nhìn chung, kỳ thi được chuẩn bị chu đáo, được sự chỉ đạo của Thành ủy, UBND và sự phối hợp trách nhiệm của các ban ngành nên kỳ thi tuyển sinh lớp 10 công lập năm học 2016-2017 đến thời điểm này diễn ra thành công. Kỳ thi an toàn, gần như không xảy ra sự cố, tai nạn và đặc biệt là đề thi bảo mật và chính xác, vừa vừa sức và phân hóa tốt. Nội dung đề đì từ dễ đến khó, mang tính khoa học và giáo dục học sinh, nhất là đề thi môn Văn. Điều phấn khởi là quan trọng là dư luận xã hội đánh giá tốt về kỳ thi”, ông Đạt nói.Ông Hồ Phú Bạc- Trưởng Phòng Khảo thí và kiểm định chất lượng giáo dục Sở GD&ĐT TPHCM cho biết, trong buổi thi Toán sáng nay có 374 em vắng không lí do, tăng 23 em so với hôm trước. Còn ở hệ lớp 10 chuyên, buổi thi sáng không vắng thêm em nào nhưng buổi thi chiều có tổng cộng 83 em vắng.Theo ông Bạc, ngày 15/6 chính thức khai mạc hội đồng chấm thi, Sở GD&ĐT thành phố sẽ điều động giám khảo chấm bài 1.472 người, khai mạc tại Trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai. Dự kiến 22/6 gửi kết quả thi về quận huyện, 23/6 in giấy báo điểm thi lớp 10, 22 -24/6 nhận đơn xin phúc khảo đề thi tại trường THCS thí sinh đang học. Dự kiến 11/7 công bố điểm chuẩn, trước đó công bố điểm chuẩn vào trường chuyên. Trước đó, điểm chuẩn lớp 10 chuyên sẽ công bố ngày 23/6.Được biết, năm nay TPHCM có 68.932 thí sinh lớp 9 tham dự kì thi tuyển sinh vào lớp 10. Trong đó có 62.437 TS dự thi vào lớp 10 thường và gần 6.500 TS dự thi vào lớp, trường THPT chuyên. Toàn TP có 123 hội đồng thi, trong đó có 113 hội đồng thi cho khối lớp 10 thường và 10 hội đồng thi cho khối 10 chuyên. 