Tại điểm thi trường THPT Trần Phú, từ sáng sớm, các thành viên của FC ca sĩ Soobin Hoàng Sơn Đà Nẵng đã có mặt để phát nước lọc miễn phí cho các thí sinh. Được biết, trong 4 ngày thi, FC Soobin Hoàng Sơn dự kiến sẽ phát khoảng 1000 chai nước lọc miễn phí để hỗ trợ cho thí sinh và người nhà thí sinh tại các điểm thi như ĐH Kinh tế, ĐH Sư phạm.... Bạn Phan Thị Thu Hà (Trưởng FC Soobin Hoàng Sơn tại Đà Nẵng) cho biết, đây là hoạt động của FC Soobin Hoàng Sơn trên cả nước, các thành viên sẽ tổ chức phát khoảng 5000 chai nước lọc miễn phí cho thí sinh và người nhà thí sinh tại Đà Nẵng, Hà Nội và TP Hồ Chí Minh. “Các thành viên của FC rất đa dạng lứa tuổi, nhưng mọi người đều cố gắng sắp xếp công việc để tham gia, mong muốn góp một phần nhỏ để hỗ trợ các sĩ tử”, Hà cho biết thêm.Các phật tử chuẩn bị các suất ăn nhẹ cho thí sinh. Ảnh: Giang Thanh.Năm nay, Hội Gia đình Phật tử quận Thanh Khê cũng hỗ trợ các suất ăn nhẹ (gồm 1 chai nước, 1 bánh ngọt và một bánh mì thịt) cho các sĩ tử tại các điểm thi ở quận Thanh Khê. Theo đó, tại các điểm thi trường THPT Thanh Khê, THPT Trần Phú, THPT Nguyễn Thượng Hiền, các phật tử sẽ đặt hai bàn phát nước và bánh mì miễn phí cho các thí sinh trước và sau các buổi thi. Anh Hồ Đắc Luật (phụ trách điểm THPT Trần Phú) cho biết: “Năm nay, các gia đình Phật tử quận Thanh Khê hỗ trợ hơn 3000 suất ăn nhẹ cho thí sinh tại các điểm thi. Chúng tôi mong muốn góp một phần công đức, giúp sức các thí sinh tự tin vượt vũ môn”. Tình nguyện viên phát quạt cầm tay cho người nhà thí sinh ngồi đợi ở điểm thi trường THPT Phan Chu Trinh. Ảnh: Giang Thanh.Tại điểm thi trường CĐ Phương Đông, đại diện Đoàn trường ĐH Phương Đông cho biết: “Hiện quanh khu vực điểm thi CĐ Phương Đông có 10 địa chỉ cho thuê phòng trọ giá rẻ cho sinh viên (20.000 – 30.000 đồng/ngày) với hơn 20 phòng trọ, sẵn sàng giới thiệu cho sinh viên và người nhà có nhu cầu. Ngoài ra, nếu thí sinh có nhu cầu tìm chỗ nghỉ lại qua trưa, các tình nguyện viên cũng có thể liên hệ với các địa chỉ này để tạo điều kiện cho sinh viên nghỉ trưa miễn phí”.Các thành viên FC Soobin Hoàng Sơn phát nước ngọt tận tay cho thí sinh tại điểm thi THPT Trần Phú. Ảnh: Giang Thanh.Tại các điểm thi, các tình nguyện viên Tiếp sức mùa thi ngoài việc hỗ trợ thí sinh cũng hỗ trợ phụ huynh đỗ xe và giữ xe trước cổng điểm thi, phát quạt, nước uống, trà đá miễn phí... cho phụ huynh ngồi chờ thí sinh.