      Các thí sinh hoàn thành buổi thi ngày thứ ba. Ảnh: Thiên Linh     Theo báo cáo nhanh từ cụm thi này, sáng 3/7, trong giờ thi môn Địa lý ở điểm thi trường Phổ thông Dân tộc Nội trú Bình Thuận có hai thí sinh bị ngộ độc thực phẩm. Hai thí sinh này được đưa đến bệnh viện sơ cấp cứu và sau đó quay lại phòng thi lúc 8h45 để tiếp tục làm bài.Cũng tại Bình Thuận, một thí sinh bị tai nạn giao thông, rách cằm và cùi chỏ, đầu gối khi đến điểm thi. Sau khi được sơ cứu, băng bó, thí sinh này được quay lại phòng thi làm bài Địa lý. Trong buổi thi môn Địa lý sáng nay, nhiều thí sinh bị đình chỉ thi do mang tài liệu vào phòng thi. Cụ thể, cụm thi Đại học Nông lâm TPHCM (tỉnh Gia Lai) có 3 thí sinh; cụm thi Đại học Đồng Tháp (tỉnh Đồng Tháp) có 1 thí sinh; cụm thi Đại học Cần Thơ (tỉnh Bạc Liêu) có 3 thí sinh; cụm Đại học Nha Trang (tỉnh Khánh Hòa) có 1 thí sinh và cụm Đại học Kinh tế - Luật TP HCM (tỉnh Bình Dương) có 1 thí sinh.Đặc biệt, tại cụm thi Long An do Đại học Sài Gòn chủ trì, ông Mỵ Giang Sơn, Phó chủ tịch Hội Đồng thi cho biết, trong buổi thi môn Địa cụm có 1 thí sinh bị khiển trách vì nhìn bài bạn, 2 thí sinh bị cảnh cáo vì trao đổi bài với nhau, 1 thí sinh bị đình chỉ vì mang điện thoại di động vào phòng thi.Xe cứu thương và nhân viên y tế đã kịp thời đưa thí sinh này vào bệnh viện cấp cứu. Được biết, nữ sinh này đã hoàn thành các môn thi tốt nghiệp, chiều nay em thi môn thứ tư để xét đại học. Ngày thi hôm nay, môn thi Địa lý có 2.823/2.901 thí sinh; môn Hóa có số lượng thí sinh dự thi là 4.437/4.491.Tin từ Công an TP. Pleiku, trong ba ngày thi, trên địa bàn không xảy ra sự cố an ninh trật tự gì liên quan đến thí sinh và phụ huynh.