Cùng với việc phủ rộng Internet trên mọi miền tổ quốc cũng như ứng dụng công nghệ ngày càng đi sâu vào đời sống,  Digital Marketing và  PR & Tổ chức sự kiện là đang là hai ngành nghề có xu hướng phát triển mạnh mẽ tại Việt Nam và hầu hết các quốc gia trên thế giới.  Tuy nhiên, có một thực tế là khi nhu cầu ngày một gia tăng thì hầu hết các công ty đều đang gặp khó khăn trong việc tìm kiếm nguồn nhân lực đáp ứng yêu cầu và được đào tạo bài bản. Trong bối cảnh đó, Cao đẳng thực hành FPT Polytechnic đã xây dựng chương trình đào tạo chuyên ngành TMĐT – Digital & Online Marketing và QHCC – PR & Tổ chức sự kiện tại các cơ sở trên toàn quốc nhằm đào tạo và cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cho xã hội.Đối tượng dự tuyển là thí sinh đã tốt nghiệp THPT hoặc sinh viên các trường Cao đẳng/ Đại học; tốt nghiệp Trung cấp chính quy và đã có bằng tốt nghiệp THPT, theo hình thức xét tuyển hồ sơ kể từ tháng 6/2016.  Với chương trình thiết kế theo tiêu chuẩn BTEC của Vương quốc Anh, tiêu chuẩn nghề ASEAN và tuân thủ 3 tiêu chuẩn CDIO, các chuyên ngành mới của Cao đẳng thực hành FPT Polytechnic đều chú trọng thời gian thực hành.Ngoài ra, sinh viên được trau dồi cả kiến thức lẫn ngoại ngữ, tin học và kỹ năng cần thiết, giúp sinh viên ra trường có thể nhanh chóng bắt nhịp với môi trường làm việc thực tế.