Ngày 30/6, anh Huỳnh Quốc Huy Bí thư Tỉnh đoàn Kon Tum cho biết: Để tiếp sức mùa thi cho thí sinh các huyện trên địa bàn tỉnh về TP Kon Tum dự thi tốt nghiệp THPT quốc gia 2016, tại cụm thi do trường ĐH Ngoại ngữ (ĐH Đà Nẵng) chủ trì, 500 bạn trẻ sẽ tham gia tư vấn, hướng dẫn, đưa đón thí sinh và người nhà thí sinh tại bến xe Kon Tum và các trục đường chính trên địa bàn TP Kon Tum như: Phan Đình Phùng- Bà Triệu- Phan Chu Trinh- Trần Hưng Đạo- Lê Hồng Phong- Trần Phú và ngã ba Duy Tân…Hiện Tỉnh Đoàn đã bố trí được 310 chỗ ở miễn phí tại ký túc xá Trường trung học Y tế, ký túc xá Phân hiệu ĐH Đà Nẵng tại Kon Tum, trung tâm Văn hóa Thể thao thanh thiếu nhi tỉnh Kon Tum. Tại các địa điểm này thí sinh và phụ huynh còn được hỗ trợ suất ăn giá rẻ. Được biết, năm nay tỉnh Kon Tum có 4.232 thí sinh, trong đó cụm thi do Sở GD&ĐT chủ trì (cụm tốt nghiệp) có 1.603 thí sinh, cụm thi do ĐH Ngoại ngữ chủ trì (cụm đại học) có 2.628 thí sinh.