Hai ngày nay, gặp Thanh bám lưng cha bước thấp bước cao đến điểm thi THPT quốc gia tại Trường Đại học Sư phạm Huế, nhiều phụ huynh, bạn bè cùng trang lứa không giấu được sự cảm động và khâm phục trước tinh thần vượt khó, không mặc cảm tật nguyền để đi thi của em. Người nhà cho biết, Thanh mắc khuyết tật bẩm sinh từ khi mới lọt lòng, không đi đứng bình thường như bao người, nên nhiều sinh hoạt phải nhờ đến người thân và bạn bè. 
  
  Đến trường theo cách đặc biệt như vậy, nhưng suốt 3 năm học THPT tại Trường Nguyễn Trường Tộ (Huế), Diệu Thanh luôn phấn đấu đạt thành tích học tập khá tốt. Được biết, Thanh là con thứ hai trong gia đình có hoàn cảnh khó khăn, với bốn anh chị em ruột. Thanh chưa bao giờ than phiền, hay mặc cảm tự ti về bản thân, mà trái lại luôn có ý thức vươn lên trong học tập và hòa nhập vào cộng đồng. Ước vọng của Thanh sau khi học xong THPT là thi đỗ vào Trường Đại học Khoa học Huế, trở thành sinh viên khoa Công nghệ Thông tin. Đợt thi THPT quốc gia này, ngoài 3 môn thi bắt buộc là Toán, Văn và Anh văn, Diệu Thanh đăng ký thêm môn Vật lý để dự tuyển vào hai khối A1, D1 Trường Đại Khoa học - Đại học Huế. Trước hoàn cảnh của Thanh, trong suốt thời gian thi THPT quốc gia, em được giám thị điểm thi tạo điều kiện cho xe máy của cha chở vào tận dãy nhà thi. Sau đó, cha Thanh cõng em lên phòng thi, giúp sắp xếp chỗ ổn định đâu vào đấy theo hướng dẫn của giám thị rồi mới rời đi. Thi xong, cha lại đến phòng cõng về. Thanh cho biết, các môn thi đầu tiên em làm bài khá tốt. Sau khi thi xong môn Vật lý, kỳ thi năm nay sớm kết thúc với Thanh. Phía trước, ước mơ trở thành lập trình viên của Thanh đang mở ra.   