Nhiều phụ huynh chọn quán cà phê làm nơi chờ con, còn một số khác lại “chiếm dụng” nhà chờ xe buýt làm nơi nghỉ trong lúc đợi con ra về. Một số phụ huynh, có lẽ khá mệt mỏi nên tranh thủ lấy yên xe gắn máy làm “giường” đánh một giấc thật ngon… Nhìn cảnh này, ông Nguyễn Văn Quảng (người dân ở Mỹ Xuyên) chia sẻ: “Không chỉ con đi thi mà cha mẹ cũng đi thi. Con căng thẩng trong phòng thi, còn cha mẹ thì hồi hộp, lo lắng ở ngoài phòng. Có thấy cảnh này mới thấy được tình yêu thương, sự lo lắng của cha mẹ đối với con cái to lớn đến ngần nào”.    Cũng dịp này, nhân viên tiếp thị lại có cách tiếp cận với phụ huynh để giới thiệu các sản phẩm của công ty, doanh nghiệp mình…. Thời tiết buổi thi đầu tiên ở Sóc Trăng rất đẹp khi trời nắng nhẹ, gió nhẹ, không khí mát mẻ sau cơn mưa lớn chiều hôm qua, rất thuận lợi cho các thí sinh. Chỉ lo nhất là vào thời điểm này ở Nam Bộ thường xuất hiện mưa lớn cào đầu và cuối buổi chiều.