Một cán bộ tuyển sinh của trường Tiểu học huyện Hoài Đức, Hà Nội cho biết, năm nay số học sinh trong độ tuổi vào lớp 1 là 100 em nhưng đến hết ngày 16/6, vẫn chưa có phụ huynh nào đến đăng ký.Theo vị giáo viên này, phụ huynh vùng ngoại thành vẫn có thói quen cũ như mọi năm là đến trực tiếp nộp hồ sơ. Nhưng cả ngày đầu mở cửa hệ thống đăng ký trực tuyến, vẫn chưa có phụ huynh nào đến đăng ký: "Tôi nghĩ phụ huynh ở ngoại thành công việc tự do không làm giờ hành chính như phụ huynh trong nội thành, hoặc do bận, nhà không có máy tính nối mạng nên thời điểm này trường vẫn chưa nhận được hồ sơ nào Mọi năm nộp trực tiếp thì phụ huynh chỉ đến một lần là xong. Năm nay, nộp trực tuyến phụ huynh vẫn phải mất một lần mang hồ sơ đến trường nên chắc mai, ngày kia nhiều phụ huynh vẫn sẽ mang hồ sơ đến đăng ký cho con".Vị giáo viên cho rằng, việc đăng ký trực tuyến sẽ tốt và phù hợp với phụ huynh ngoại thành có số lượng hồ sơ lớn, phụ huynh đi làm vào giờ hành chính, việc đăng ký sẽ tránh phải đi đêm xếp hàng chứ như trường mình thì không có ý nghĩa lắm. Cả buổi sáng chỉ đăng ký được hai hồ sơTheo bà Nguyễn Bỉnh Thanh Tâm, Phó Hiệu trưởng Trường Tiểu học Sơn Đồng (Hoài Đức, Hà Nội), ngay trong ngày đầu hệ thống tuyển sinh trực tuyến được mở đã có gần 60 hồ sơ được nhập.Điều đặc biệt, theo bà Tâm là số hồ sơ đó đều do giáo viên trong trường làm hộ, phụ huynh chỉ mang hồ sơ đến như mọi năm.Bà Tâm cũng cho biết, sáng qua, trường chỉ nhập được 2 hồ sơ do nghẽn mạng. Đến trưa 12h tranh thủ nhập thêm được 10 hồ sơ nữa dựa trên hồ sơ phụ hynh mang đến. Đến chiều, số hồ sơ đã đăng nhập thành công được tổng cộng gần 60.“Việc đăng ký tuyển sinh trực tuyến ở ngoại thành sẽ gặp hơi khó khăn vì không phải nhà nào cũng có máy tính nối mạng, hoặc có mạng chưa chắc phụ huynh đã biết thao tác nên về cơ bản phụ huynh đều đến trường và nhờ giáo viên làm cho”- Bà Tâm cho biết thêm.Cung cấp số máy đường dây nóng về tuyển sinh trực tuyếnHôm qua, 16/6, Sở GD&ĐT cũng cung cấp số máy đường dây nóng về công tác tuyển sinh vào các trường mầm non, lớp 1, lớp 6 là các Phòng GD&ĐT của tất cả các quận trên địa bàn Hà Nội.Sở GD&ĐT đề nghị các phòng GD&ĐT thông báo và chỉ đạo các trường mầm non, tiểu học, trung học cơ sở trên địa bàn thực hiện nghiêm túc công tác tuyển sinh đầu cấp, đồng thời thông báo với cha mẹ thực hiện đăng ký tuyển sinh trực tuyến theo thời gian trên.Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc cần báo cáo về Sở GD&ĐT bằng văn bản hoặc điện thoại. Địa chỉ liên hệ: Phòng Quản lý thi và Kiểm định chất lượng giáo dục, điện thoại: 043.363.240 hoặc 0428.253.743.Sở GD&ĐT cũng có một số lưu ý để cha mẹ học sinh (CMHS) đăng ký tuyển sinh trực tuyến cho học sinh vào các trường mầm non, lớp 1, lớp 6 năm học 2016- 2017.Theo đó, cần có thiết bị điện tử có kết nối internet; Hòm thư điện tử (email) liên hệ: CMHS có hòm thư điện tử cá nhân, hoặc dùng nhờ hòm thư điện tử của cá nhân khác, hoặc dùng nhờ hòm thư điện tử của nhà trường.Mã số đăng ký tuyển sinh trực tuyến: để đăng ký tuyển sinh trực tiếp vào lớp 1, lớp 6 cha mẹ học sinh nhất thiết phải có mã số đăng ký tuyển sinh trực tuyến tuyến (do trường mầm non, tiểu học năm học 2015 - 2016 trên địa bàn thành phố Hà Nội cấp: mỗi mã số CMHS chỉ được đăng ký tuyển sinh trực tuyến một lần.Trường hợp đăng ký tuyển sinh trực tuyến vào các trường mầm non CMHS không cần phải nhập mã số đăng ký tuyển sinh trực tuyến.Khi điền thông tin vào biểu mẫu đăng ký tuyển sinh trực tuyến, phần Thông tin cha, mẹ, người giám hộ: CMHS nhất thiết phải khai một trong ba nội dung Thông tin cha, Thông tin mẹ hoặc Thông tin người giám hộ.  Trường hợp sai thông tin học sinh: khi CMHS mang hồ sơ tuyển sinh đến nộp tại trường đăng ký tuyển sinh theo thời gian quy định, ban tuyển sinh nhà trường sẽ đối chiếu và chỉnh sửa theo đúng thông tin hồ sơ tuyển sinh.  In đơn đăng ký tuyển sinh: CMHS có thể in đơn đăng ký tuyển sinh qua biểu mẫu do hệ thống gửi vào địa chỉ hòm thư điện tử liên hệ; hoặc khi nộp hồ sơ tuyển sinh, cha mẹ học sinh đề nghị trường tuyển sinh in đơn đăng ký tuyển sinh trực tiếp từ phần mềm eSAMS.