Sáng nay (18/6), tại Đà Nẵng, Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam phối hợp Bộ GD&ĐT, báo Thanh Niên và tập đoàn Thiên Long tổ chức Lễ ra quân chương trình Tiếp sức mùa thi 2016. Đây là năm đầu tiên chương trình Tiếp sức mùa thi tổ chức trên toàn quốc để phù hợp với sự thay đổi các tỉnh, thành đều có cụm thi Tốt nghiệp THPT quốc gia. Chương trình bắt đầu từ 28/6  - 5/7 với sự tham gia của gần 1.900 đội tình nguyện, 74.000 tình nguyện viên. Các chiến sĩ tình nguyện sẽ tập trung vào công tác hỗ trợ thí sinh và người nhà tìm nhà trọ miễn phí, giá rẻ, nơi ăn uống đảm bảo chất lượng; hỗ trợ đi lại; hướng dẫn làm thủ tục cho thí sinh; đảm bảo an ninh…Theo Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa, chương trình Tiếp sức mùa thi có ý nghĩa xã hội nhân văn sâu sắc, thôi thúc và lôi cuốn đông đảo thanh niên, sinh viên đem trí tuệ, lòng nhiệt huyết để chia sẻ những bỡ ngỡ, khó khăn của thí sinh và người nhà. 