Ghi nhận tại điểm thi trường Đại học Sư phạm TPHCM sáng nay có rất đông thí sinh đến làm thủ tục dự thi. Ông Nguyễn Ngọc Trung, Ủy viên thường trực Hội đồng thi trường Đại học Sư phạm cho biết, tỷ lệ thí sinh đến làm thủ tục dự thi năm nay rất cao, đạt 96%. “Bên cạnh đó, số thí sinh chỉnh sửa hồ sơ tương đối ít, chủ yếu sai CMND, tên tuổi”, ông Trung nói. Trong khi đó, ông Mỵ Gang Sơn, Phó ban Thường trực Hội đồng coi thi trường Đại học Sài Gòn cũng cho biết, dù tổ chức cụm thi cho tỉnh Long An nhưng phải chia làm hai khu vực thi gồm TP Tân An (tỉnh Long An) và TPHCM. “Tuy nhiên, tỷ lệ thí sinh đến làm thủ tục thi đến 98%”, ông Sơn nói.  