Theo tiến sĩ Phạm Văn Hùng, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh TT-Huế cho biết, trong buổi thi môn Sử sáng 4/7, có 3 điểm thi không có bất kỳ thí sinh nào đăng ký thi môn Sử gồm: Trường THPT Phú Lộc, THPT Vinh Lộc và THPT Thừa Lưu (tất cả thuộc huyện Phú Lộc). Trong khi đó, có nhiều điểm thi khác chỉ có 1 thí sinh đến dự thi như THPT Phan Đăng Lưu, THPT Vinh Xuân (huyện Phú Vang), THPT Tố Hữu (huyện Quảng Điền); hai điểm thi có lượng thí sinh thi Sử rất ít là THPT Nam Đông (2 thí sinh) và THPT Hương Vinh (6 thí sinh). Ngoài các trường huyện, lượng thí sinh ở thành phố Huế thi môn Sử cũng khá khiêm tốn. Trong sáng 4/7, trên địa bàn này chỉ có 4 điểm diễn ra thi Sử, với 38 phòng thi. Sáu điểm thi còn lại (bao gồm điểm thi thuộc cụm 39 do Đại học Huế chủ trì) không hoạt động, trong đó, có 2 điểm thi chính thức kết thúc là Trường Đại học Kinh tế và Đại học Luật, do thí sinh đã hoàn thành kỳ thi THPT quốc gia.Được biết, trong tổng số hơn 3.600 thí sinh dự thi lấy kết quả xét tốt nghiệp lần này, chỉ có một trường hợp bị đình chỉ thi là thí sinh thuộc hệ giáo dục thường xuyên tại huyện Phong Điền. Các sự cố đáng tiếc khác tính đến buổi thi sáng 4/7 đã không xảy ra, số thí sinh vắng chỉ là 27 trường hợp, chiếm 0,71%.