Đó là một trong những điểm mới trong khuôn khổ hoạt động của Giải thưởng Nhân tài đất Việt 2016, vừa được báo Dân Trí cùng Tập đoàn Bưu chính viễn thông Việt Nam VNPT phát động tại trường Đại học Khoa học Tự nhiên (ĐHQG TPHCM) sáng nay (10/6). Với chủ đề “Vì chất lượng cuộc sống”, Giải thưởng Nhân tài đất Việt mùa thứ 12 – năm 2016 này sẽ hướng đến thúc đẩy phát triển, triển khai các ứng dụng thiết thực nhằm hỗ trợ đời sống con người, sản xuất và tiến bộ kinh tế. Đặc biệt, giải thưởng năm nay chú trọng phát hiện, hỗ trợ và đồng hành mạnh mẽ với các dự án khởi nghiệp của các bạn trẻ có ý tưởng sáng tạo. Giải thưởng năm nay có sự góp mặt của các chuyên gia Viễn thông – Công nghệ thông tin, các thí sinh từng tham gia giải thưởng và đã khởi nghiệp thành công, cùng sự đồng hành của các nhà đầu tư, nhà tuyển dụng sẽ có những chia sẻ những trải nghiệm thành – bại trên con đường khởi nghiệp nhằm giúp truyền cảm hứng đến mỗi người trẻ có mong muốn sáng tạo và mạnh dạn tham gia giải.Ông Bùi Quốc Việt, đại diện Ban tổ chức, cho biết giải thưởng năm nay sẽ diễn ra nhiều chương trình giao lưu, hội thảo có sự tham gia của nhiều doanh nghiệp lớn. Tại các diễn đàn này, những người có ý tưởng khởi nghiệp sẽ trực tiếp được thuyết trình về dự án của mình và kêu gọi các doanh nghiệp đầu tư, phát triển dự án.Thí sinh dự giải sẽ tham gia ở các mảng/ lĩnh vực sau: -  Lĩnh vực CNTT sẽ có 3 hệ thống sản phẩm chính: sản phẩm CNTT thành công; sản phẩm CNTT triển vọng; sản phẩm CNTT ứng dụng trên thiết bị di động. - Lĩnh vực Khoa học công nghệ: giải thưởng sẽ vinh danh các tác giả hoặc tập thể có công trình/ cụm công trình nghiên cứu xuất sắc đã được ứng dụng vào thực tiễn, đạt được hiệu quả kinh tế – xã hội có ý nghĩa lớn.- Trong lĩnh vực Y dược: giải thưởng được trao cho tác giả hoặc tập thể tác giả có công trình/ cụm công trình nghiên cứu xuất sắc về y dược đã được ứng dụng vào thực tiễn, đạt được hiệu quả cao trong khám chữa bệnh và có ý nghĩa kinh tế – xã hội lớn. - Trong lĩnh vực môi trường: giải thưởng được trao cho các tập thể, tổ chức trong cộng đồng dân cư, doanh nghiệp, cơ quan hoặc cá nhân có thành tích xuất sắc trong hoạt động bảo vệ môi trường, xây dựng thành công khu dân cư xanh.-   Và giải thưởng khuyến tài: giải thưởng do hội Khuyến học Việt Nam đề xuất nhằm khuyến khích những tài năng có tinh thần học tự học, tự nghiên cứu, nỗ lực vượt khó để tạo ra những sản phẩm, công trình mang lại lợi ích trực tiếp cho cộng đồng dân cư tại địa phương và các khu vực lân cận.Giải thưởng cho các lĩnh vực CNTT, Y dược – Môi trường, Khoa học công nghệ sẽ gồm giải 100 triệu đồng đối với giải nhất, 50 triệu đồng cho giải nhì, và giải ba nhận được 30 triệu đồng. Thời gian nhận bài dự thi trong lĩnh vực CNTT từ tháng 11/2015 đến hết 30/9/2016. Công tác chấm giải diễn ra từ 1/10 đến 19/11/2016. Lễ trao giải sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 20/11.