Tại cổng các điểm trường, hàng ngàn ước mơ đang được chắp nối. Từ miền núi, vùng sâu; từ thành thị đến nông thôn hội cả về TP Vinh khiến các tuyến đường trở nên chật hẹp. Tuy nhiên, cả các em học sinh lẫn người nhà đỡ ngỡ ngàng khi được các sinh viên tình nguyện có mặt tận mọi ngõ, hẻm đường  để trực tiếp hướng dẫn, giúp đỡ nhiệt tình để. Mùa thi bắt đầu với bao hoài bảo…Chùm ảnh ghi lại cảnh hàng ngàn thí sinh và người nhà hối hả tìm về các điểm thi để làm các thủ tục cần thiết trước kỳ thi quan trọng bắt đầu từ ngày mai.