Ngay từ sáng hàng nghìn tình nguyện viên đã có mặt tại các điểm thi để phụ vụ các sĩ tử. Đặc biệt, là gửi đến các sĩ tử và người nhà các sĩ tử những suất cơm miễn phí từ các doanh nghiệp, các nhà hảo tâm. Đó là lời động viên, chia sẻ đến các sĩ tử, mong các người nhà và các thí sinh yên tâm để thi cử được tốt nhất.   Tại khách sạn Phượng Hoàng ( TP. Thanh Hóa), câu lạc bộ cơm 5000 tại Hà Nội đã tập trung từ rạng sáng 1/7 để chuẩn bị cho việc nấu nướng để mang những suất cơm đến với các sĩ tử. Theo như chị Nguyễn Thị Phương- Phó chủ nhiệm câu lạc bộ cơm 5000 cho biết: Đây là hoạt động được câu lạc bộ phối hợp với Tỉnh đoàn Thanh Hóa tiếp sức mùa thi. Trong 4 ngày thi từ ngày 1-4/7 câu lạc bộ sẽ phát miễn phí đến các thí sinh, người nhà thí sinh có hoàn cảnh khó khăn là hơn 4.000 suất cơm, mỗi suất cơm trị giá 25.000 đồng. Nguồn kinh phí là từ trước đó gần 10 ngày hoạt động tại Thanh Hóa với 120 tình nguyện viên, CLB đã quyên góp được từ các nhà hảo tâm trong tỉnh gần 100 triệu đồng, 500 kg, 80 bình nước... Bên cạnh đó, còn phối hợp với nhiều nhiều CLB khác để cùng với các lực lượng tham gia giữ an ninh, đảm bảo giao thông không bị ùn tắc tại các điểm thi, tìm chỗ ở, xe ôm, đưa cơm phí. Trong ngày đầu tiên này, phối hợp cùng đội xe Exciter đưa cơm đễn 7 điểm thi xa nhất là điểm thi tại  THPT Hoàng Hóa 2 với 800 suất cơm miễn phí được phát tới các thí sinh. . 