Để tránh ùn tắc giao thông, buổi sáng từ 6h 30 phút sáng các thí sinh đã có mặt tại điểm thi đầy đủ. Phía trước cổng trường Đại học Vinh, lực lượng thanh niên tình nguyện đã lập hàng rào để phân luồng, hỗ trợ thí sinh khi qua đường. Cùng với đó,  đội tiếp sức cũng giúp thí sinh cất giữ tư trang, vật dụng.Đúng 7 giờ, thí sinh bắt đầu làm thủ tục để chuẩn bị vào thi môn đầu tiên. Để tránh nhầm lẫn cho thí sinh, các giám thị tiếp tục đọc quy chế thi, nhắc nhở thí sinh những vật dụng được sử dụng trong phòng thi, những đồ vật bị nghiêm cấm.Khi các sĩ tử đang tất bật làm bài thi thì phía ngoài các bậc phụ huynh, người nhà cũng căng thẳng không kém. “Con vào phòng thi thì mẹ ở ngoài chỉ biết chờ đợi, mong con đủ tỉnh táo để làm bài tốt”, phụ huynh Trần Thị Mai (Yên Thành – Nghệ An) chia sẽ.Đây là năm thứ 2 Kỳ thi THPT Quốc gia được tổ chức nhằm thực hiện hai mục tiêu: xét công nhận tốt nghiệp và xét tuyển vào các trường đại học, cao đẳng. Kỳ thi năm nay, Nghệ An có khoảng 34.000 thí sinh dự thi, trong đó cụm thi địa phương có hơn 12.000 thí sinh. Cụm thi do Trường ĐH Vinh tổ chức trong buổi thi đầu tiên có tổng 20.997 TS có mặt/ 21.024 TS đăng ký dự thi, chiếm tỉ lệ 99,35%.Với số lượng thí sinh đông đảo, Nghệ An đã tổ chức 61 điểm thi với 1229 phòng thi. Bên cạnh đó, huy động 3399 cán bộ, sinh viên làm công tác coi thi và hơn 1.000 người tham gia công tác bảo vệ, phục vụ tại các kỳ thi.Một số hình ảnh tại các điểm thi ở Nghệ An: