Không được chuẩn bị trước dự án riêng như mọi năm, cũng như bất ngờ phải ghép nhóm với sinh viên đến từ khắp thế giới, nhưng sinh viên ĐH Duy Tân đã tự tin chạm tay đến chiến thắng cao nhất khi đưa ra ý tưởng đầy sáng tạo để thu hút khách đi du lịch trên những chuyến du ngoạn tàu biển ( cruise ship ) dài ngày. Hơn 30 sinh viên khắp thế giới đã tham gia tranh tài ở CDIO Academy 2016. Chủ đề của cuộc thi năm nay là làm thế nào để thu hút khách du lịch và tạo ra trải nghiệm “hạnh phúc” cho họ khi đi du lịch tàu biển dài ngày - “Cruise Ship”. Chủ đề của cuộc thi hướng đến việc tìm kiếm các giải pháp sáng tạo, bền vững đối với ngành công nghiệp đóng tàu biển du lịch, dự đoán và đáp ứng các nhu cầu của hành khách đối với loại hình du lịch đặc thù này dự trù ở tương lai, vào năm 2025.Đại học Duy Tân tham gia cuộc thi với 3 thành viên gồm: Nguyễn Công Đức - K-18 Dược, Tôn Thất Bình - K-19 Công nghệ Phần mềm chuẩn CMU, và Đào Hải Việt - K-21 Du lịch chuẩn PSU. Sau khi đến Phần Lan, 3 chàng trai đã… chia tay nhau để ra nhập vào các nhóm thi gồm 4-5 thành viên đến từ các trường khác nhau. Chỉ trong 3 ngày, các thành viên vừa phải phát hiện điểm mạnh của nhau để vừa xây dựng đội hình, vừa hình thành ý tưởng, vừa xây dựng giải pháp, vừa xây dựng bài thuyết trình cùng sản phẩm demo (prototype), và trình bày trước Hội đồng Giám khảo. Sự sắp xếp các thành viên đến từ nhiều trường khác nhau trên thế giới trong cùng một đội để hoàn thiện ý tưởng trong một khoảng thời gian rất ngắn, Ban Tổ chức muốn đánh giá khả năng thích nghi, tính nhạy bén khi xử lý công việc trong môi trường quốc tế cũng như kỹ năng làm việc nhóm của người kỹ sư tương lai. Đây cũng là những kỹ năng quan trọng nhất mà mô hình giảng dạy CDIO hướng đến.Kết quả chung cuộc, dự án SHIPBOTS của nhóm sinh viên Tôn Thất Bình (chuyên ngành Công nghệ phần mềm chuẩn CMU -  ĐH Duy Tân, Việt Nam), Yvonne Chia (chuyên ngành Business Information Technology - Singapore Polytechnic), Aarynjeet Singh Travis (chuyên ngành Mechatronics & Robotics - Singapore Polytechnic), Igor Zagorodny (chuyên ngành Thermal Power Plant - Siberian Federal University, Nga) và Tanvi Torane(chuyên ngành Chemical Engineering - ĐH Calgary, Canada) đã xuất sắc giành Winner Cup cuộc thi CDIO Academy 2016.Dự án vô địch là một ứng dụng đa năng phục vụ toàn bộ nhu cầu của khách du lịch. Ngay từ cabin, du khách có thể gọi món ăn, yêu cầu các dịch vụ buồng phòng, mua sắm,… Để thực hiện điều đó, ứng dụng đã thiết kế hệ thống cáp treo vận chuyển hàng hóa ngay bên trong tàu. Hệ thống này được liên kết trực tiếp với ứng dụng điện thoại của hành khách, bởi vậy, những yêu cầu của khách ngay lập tức được xử lý tự động và đáp ứng qua hệ thống vận chuyển thay vì bằng nhân viên như trước. Ứng dụng cũng kết nối với Tường 3D (phục vụ cho nhu cầu thông tin và giải trí) và Máy bay không người lái, phục vụ việc quay/chụp lại những khoảnh khắc đáng nhớ trên tàu. Đội vô địch cũng đã đề xướng thành lập liên minh giữa các công ty vận tải tàu biển khác nhau, tạo điều kiện thuận lợi cho các khách hàng trong việc sử dụng chung các dịch vụ kể trên.Với các kỹ năng và sự hiểu biết sâu rộng về lĩnh vực Công nghệ Phần mềm, chỉ trong một ngày, sinh viên Tôn Thất Bình đã xây dựng thành công phiên bản phần mềm demo ứng dụng hợp nhất toàn bộ các dịch vụ phục vụ nhu cầu của hành khách du lịch trên Cruise Ship. Chính sự thành công trong việc xây dựng prototype của sinh viên Tôn Thất Bình đã giúp cả nhóm giành giải cao nhất tại cuộc thi năm nay. Sinh viên Bình cũng là người đã chuyên chở phần lớn nội dung trình bày trước toàn thể Ban Giám khảo và Hội nghị, nhờ kỹ năng thuyết trình tiếng Anh lưu loát của mình.Trở về từ cuộc thi, sinh viên Tôn Thất Bình chia sẻ: “Dự án của chúng em được đánh giá là mới, thực tế và có khả năng sinh lời cao đáp ứng nhu cầu của ngành du lịch biển hiện nay. Bởi vậy, dự án đã được trao giải Đội Vô địch CDIO Academy 2016. Cuộc thi đã giúp em có thêm trải nghiệm, nâng cao hơn nữa kỹ năng làm việc nhóm, giải quyết bất đồng trong công việc cũng như tự tin trình bày trước đám đông. Đó thực sự là những kinh nghiệm vô giá. Ở Duy Tân, em đã lựa chọn học ngành Công nghệ Phần mềm chuẩn CMU ngay khi có kết quả thi Đại học và giờ đây thực sự vui mừng trước quyết định đúng đắn đó. Em của 3 năm về trước chắc cũng không khác nhiều với các sĩ tử đang tham gia thi THPT, đứng trước ngưỡng cửa chọn trường đại học năm 2016. Với em, trường công lập hay tư thục chỉ là một danh xưng, điều quan trọng là sự quyết tâm cao và đầu tư bài bản cho học tập sẽ giúp mỗi người đạt được thành quả mong muốn. Hãy bắt đầu từ hôm nay tại một trường đại học có tiềm lực, có nhiệt huyết và luôn ‘duy tân’ bản thân để vươn tới những đỉnh cao mới trong tương lai.”