“Theo đó, thí sinh này sẽ thi một phòng riêng như bao phòng thi khác, có 2 giám thị trong phòng. Trong phòng thi, thí sinh này này được bố trí một người viết hộ, bên cạnh có đặt máy ghi âm”, ông Trung nói.  Tương tự, cụm thi do trường Đại học Khoa học Tự nhiên TPHCM chủ trì năm này cũng có hai thí sinh bị gãy tay phải, không thể tự mình viết được. Ông Trần Cao Vinh, Ủy viên Thường trực Hội đồng coi thi trường cho biết, hiện trường đã có văn bản đề xuất đối với hai trường hợp này và đang chờ câu trả lời của Bộ GD&ĐT.Trong khi đó, thông tin từ ông Trần Đình Lý, Trưởng phòng Đào tạo trường Đại học Nông Lâm, đơn vị chủ trì cụm thi Gia Lai, cụm thi này cũng có một thí sinh tay bó bột, nhưng thí sinh này cho biết sẽ tự mình làm bài thi mà không cần trợ giúp từ bên ngoài.Ông Lý cho biết thêm, Tỉnh đoàn Gia Lai hỗ trợ tiếp sức mùa thi 14.000 suất cơm miễn phí (bắt đầu phát cơm miễn phí từ 30/6), trong đó có 568 thí sinh thuộc diện khó khăn được bố trí chỗ ở miễn phí và suất ăn miễn phí, có xe ôm chở đến các điểm thi.Tỷ lệ thí sinh đến làm thủ tục dự thi sáng ngày 30/6 đạt 98.18%.