Trong vô vàn những sự lựa chọn để các bậc làm cha mẹ cân nhắc khi quyết định cho con mình du học, làm thế nào để chúng ta có thể quyết định đúng đắn? Phóng viên báo Tiền Phong đã có cuộc trò chuyện với ông Charles Lee - thạc sĩ kinh tế học - hiệu trưởng trường THPT tư thục Toronto International Academy (TIA) tại Toronto - Canada để hiểu hơn về chất lượng giáo dục nước ngoài.  Charles Lee: Xin chào các bạn độc giả của báo Tiền Phong. Lựa chọn du học đúng cách thực sự sẽ thay đổi hẳn tính cách và tương lai của một người theo hướng tích cực. Là người Hàn Quốc, tôi rất hiểu nỗi khổ của học sinh Việt Nam nói riêng cũng như học sinh châu Á nói chung. Từ bé tôi đã chịu ảnh hưởng từ nền giáo dục châu Á - rất hà khắc và nặng nề. Khoảng thời gian học THPT của tôi thực sự rất ám ảnh. Tôi đã từng thật sự phải dùng que tăm chống hai mí mắt lên để học thi vào đại học. Tôi hoàn toàn không có thời gian cho bất cứ hoạt động ngoại khóa và cộng đồng nào khác để tập trung ôn thi vào đại học. Và rất may mắn, tôi đã đỗ vào Yonsei-một trường đại học đứng nhất, nhì Hàn Quốc. Sau khi tốt nghiệp, tôi quyết định đi du học tại Mỹ chuyên ngành kinh tế học. Với tôi, đó là quyết định sáng suốt nhất trong sự nghiệp học tập của tôi bởi du học thực sự giúp tôi trở thành một con người khác-trưởng thành, tự lập hơn rất nhiều. Hơn thế nữa, nền giáo dục Tây Phương chú trọng vào việc phát triển con người một cách toàn diện. Nhờ đó, ngoài việc phát triển kiến thức chuyên ngành, tôi có cơ hội phát triển những kỹ năng mềm, ngôn ngữ và kiến thức xã hội.  Charles Lee: Du học đúng cách là việc chọn cho con bạn một môi trường giáo dục phù hợp với tính cách, sở trường và định hướng tương lai của con bạn. Nếu con bạn là một người nhút nhát, còn nhỏ tuổi thì các bạn nên chọn cho con mình một ngôi trường với quy mô nhỏ hoặc vừa phải với đội ngũ giáo viên tận tình và theo sát được con bạn. Tôi tin là một ngôi trường quá lớn sẽ làm một đứa trẻ rất dễ bị choáng ngợp và lạc lõng, đặc biệt trong thời gian đầu các bạn nhỏ đi du học.  Hơn thế nữa, với những trường quy mô lớn, các giáo viên sẽ rất khó để có thời gian tìm hiểu và nói chuyện với từng học sinh của mình. Điều này càng làm các em học sinh nhút nhát dễ bị xa cách với mọi người xung quanh.  Charles Lee: Với những em học sinh đi du học từ cấp 3, việc chọn một môi trường phù hợp lại càng quan trọng hơn. Hãy thử tưởng tượng con bạn đi học nước ngoài khi chúng mới 15, 16 tuổi. Trước đó, chúng đã quá quen với việc được gia đình chăm sóc, che chở. Nay, chúng phải đến một đất nước khác, nói một ngôn ngữ không phải tiếng mẹ đẻ với những con người có cách sống rất khác. Con bạn đang đứng trước rất nhiều áp lực phải thích nghi rồi. Vì vậy, đừng bắt con mình phải gánh lên vai thêm áp lực việc không có ai hỗ trợ chúng khi sống cuộc sống mới nữa. Hãy tìm cho con mình một nơi mà những người xung quanh yêu thương nó, cho nó một cảm giác yên tâm. Tại TIA, chúng tôi đã tiếp nhận rất nhiều các em học sinh như vậy. Chúng được gửi vào các trường công lập và thậm chí là các trường nội trú, tuy nhiên, chúng không thể thích nghi vì giáo viên không có thời gian bên cạnh chúng. Với TIA, vì trường có quy mô nhỏ hơn, trung bình mỗi giáo viên phải dạy 4 em học sinh, vì vậy, chúng tôi có thời gian tìm hiểu mỗi em học sinh. Chúng tôi thường xuyên tổ chức các buổi liên hoan để giáo viên có thể giao lưu nhiều hơn với học sinh và các em học sinh có thể giao lưu với nhau. Thậm chí, chúng tôi còn đón các em học sinh về nhà liên hoan với gia đình chúng tôi. Vì vậy, tại TIA, học sinh của chúng tôi luôn coi trường học là gia đình thứ 2 của mình.PV: Ông nhắc tới rất nhiều về yếu tố thích nghi khi đi du học mà không nhấn mạnh vào chất lượng dạy và học. Phải chăng đây không phải là những yếu tố quan trọng với ông?Charles Lee: Hoàn toàn không phải. Tôi nhấn mạnh yếu tố thích nghi vì đây là điều kiện quan trọng giúp các em tập trung được vào việc học. Du học thành công bao hàm rất nhiều yếu tố: một kết quả học tập tốt, thêm nhiều hiểu biết, và trưởng thành, chín chắn hơn trong tính cách. Việc thích nghi tốt là nền tảng để các em học tập và rèn luyện. Khi các em cảm thấy thoải mái trong một môi trường mới, các em sẽ yên tâm học và phát triển bản thân. Tôi xin được lấy một ví dụ về trường của tôi: Các em học trong một môi trường nhỏ và được quan tâm đặc biệt trong quá trình học tập tại trường, vì vậy, khoảng 50% số học sinh của chúng tôi vào University of Toronto-trường đại học top 1 tại Canada. Rất nhiều các em vào được những chương trình khó nhất Canada như chương trình Y, Kỹ thuật, Dược, của các trường top cao nhất Canada. Đa số các em khi mới bắt đầu có trình độ tiếng Anh khá hạn chế. Đó tất nhiên là thành công của chính các em, đạt được từ sự nỗ lực của bản thân các em; nhưng các em cũng đã giúp chúng tôi chứng minh rằng phương pháp dạy học của chúng tôi là đúng hướng.PV: Lần này sang Việt Nam, ông đánh giá thế nào về học sinh Việt Nam?Lần này về thăm đại diện hợp tác giáo dục uy tín và đặt trách nhiệm lên hàng đầu của công ty du học Tân Con Đường Vàng (hay còn gọi là New Golden Road) tại Việt Nam, tôi mong muốn được mang sứ mệnh của một môi trường học tập đúng đắn tại đất  nước Canada  với nền giáo dục hàng đầu về chất lượng trên thế giới đến với các phụ huynh và học sinh Việt Nam. Cuộc hành trình mới chỉ là bắt đầu bởi qua tiếp xúc ban đầu, tôi cảm nhận được sự tự tin, năng lực và hơn hết là tinh thần cầu tiến của học sinh Việt Nam. Tôi tin rằng các em sẽ tiến được những bước tiến rất xa trong cuộc sống, và tôi mong mỏi TIA sẽ được đồng hành với các em trong chặng đường đến với hạnh phúc và thành công.Đặc biệt, trong đợt tuyển sinh vào tháng  9, 2016 này Tôi dành trao tặng 03 suất học bổng tại công ty du học Tân Con Đường Vàng (New Golden Road)  trị giá từ 1,000CAD đến 3,000CAD cho những bạn học sinh xuất sắc.Kính mong các bậc Phụ Huynh Học Sinh liên hệ trực tiếp với Công ty tư vấn du học Tân Con Đường Vàng để được nhận các học bổng trên.
  Địa chỉ: 40 đường số 7, phường 10, quận Tân Bình, TP.HCM 
  Điện thoại:  (08) 3869.1065, Hotline: 0938 04 00 53
  Email: duhoc@newgoldenroad.com
  Website: www.newgoldenroad.com
  Facebook: https://www.facebook.com/newgoldenroad