Theo đó, thành phố có 6 cụm thi (5 cụm do các trường ĐH chủ trì, 1 cụm thi do Sở GD&ĐT chủ trì) với 104 điểm thi, 2.714 phòng thi, 76.113 thí sinh đăng ký dự thi.  Sở GD&ĐT cho biết, đã tiếp nhận, phân loại hồ sơ đăng ký dự thi và bàn giao cho các trường ĐH nói trên. Các trường ĐH là cụm trưởng các cụm thi chịu trách nhiệm về công tác tổ chức thi tại Hội đồng thi; chủ động liên hệ với các trường THCS, THPT… trên địa bàn, kiểm tra cơ sở vật chất và lựa chọn làm điểm thi.  Phó Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Ngô Văn Quý, Trưởng Ban chỉ đạo kỳ thi THPT quốc gia năm 2016 thành phố đề nghị các cụm trưởng cụm thi thực hiện đúng kế hoạch hướng dẫn của Bộ GD&ĐT, Ban Chỉ đạo, tổ chức tập huấn cho các cán bộ coi thi; yêu cầu Công an thành phố triển khai phương án đảm bảo an ninh trật tự tại điểm thi đến các quận, huyện, thị xã; các sở Y tế, GTVT Thông tin và Truyền thông… làm tốt chức năng phối hợp thực hiện.  Các quận, huyện, thị xã tập trung chỉ đạo tuyên truyền nhân dân tạo điều kiện tốt nhất cho thí sinh, đảm bảo kỳ thi diễn ra an toàn khách quan, nghiêm túc, công bằng. 