Trong số 17 điểm thi, chỉ có 4 hội đồng thi có thí sinh dự thi môn Lịch sử gồm điểm thi trường ĐH Quảng Nam; CĐ Kinh Tế - Kỹ thuật; trường CĐ Điện lực miền Trung; trường CĐ Kỹ thuật Kinh tế và Thủy lợi. Nhiều thí sinh cho rằng đề thi Lịch sử năm nay khá sát chương trình học và không quá đánh đố. Đăc biệt câu hỏi về trách nhiệm của thế hệ trẻ đối với truyền thống đoàn kết dân tộc khiến nhiều thí sinh cảm thấy thú vịĐoàn Ngọc Sơn, một trong những thí sinh ra khỏi phòng thi sớm nhất tại điểm thi trường ĐH Quảng Nam chia sẻ: “Đề thi môn Lịch sử năm nay rất thú vị, đặc biệt là câu hỏi mở về tình yêu và trách nhiệm của thế hệ trẻ đối với đoàn kết dân tộc. Với đề thi này em làm được khoảng 70%”.