      Các thí sinh hoàn thành buổi thi ngày thứ ba. Ảnh: Thiên Linh     Một tình nguyện viên trường Đại học Tây Nguyên kể: Sắp đến giờ thi môn Hóa học thì một thí sinh nữ THPT Trần Phú cầm quyển Alat vào trường thi. Khi biết môn Địa lí đã thi xong vào buổi sáng, em hốt hoảng cầu cứu nhưng đã muộn. Theo quy định, đi thi nhầm môn cũng coi như vắng thi. Ông Ngô Đình Quốc, phụ trách điểm thi này xác nhận: Thí sinh vắng thi rất ít. Kì thi diễn ra suôn sẻ, an toàn, đến môn thi  Hóa học cuối cùng mới xảy ra một trường hợp đi thi nhầm môn.Cũng trong chiều 3/7, 1 thí sinh nữ ở điểm thi Trường Cao đẳng Sư phạm Gia Lai bị ngất xỉu ngay trước lúc phát đề thi.Xe cứu thương và nhân viên y tế đã kịp thời đưa thí sinh này vào bệnh viện cấp cứu. Được biết, nữ sinh này đã hoàn thành các môn thi tốt nghiệp, chiều nay em thi môn thứ tư để xét đại học. Ngày thi hôm nay, môn thi Địa lý có 2.823/2.901 thí sinh; môn Hóa có số lượng thí sinh dự thi là 4.437/4.491.Tin từ Công an TP. Pleiku, trong ba ngày thi, trên địa bàn không xảy ra sự cố an ninh trật tự gì liên quan đến thí sinh và phụ huynh.      Cà Mau: Ngày thi thứ ba vắng 134 thí sinh  Chiều 3/7, Sở GD- ĐT Cà Mau cho biết, trong ngày thứ 3 kỳ thi tốt nghiệp THPT có 134 thí sinh vắng thi (phần lớn đều có lý do) và không có trường hợp nào vi phạm quy chế thi.   Trong thời gian thi môn Địa lý vắng 87 thí sinh, môn hóa học vắng 47 thí sinh.  Tại các điểm, tình hình an ninh trật tự được bảo đảm, không có tình trạng ùn ứ, kẹt xe xảy ra. (Nguyên Hương)    Cà Mau: Ngày thi thứ ba vắng 134 thí sinhChiều 3/7, Sở GD- ĐT Cà Mau cho biết, trong ngày thứ 3 kỳ thi tốt nghiệp THPT có 134 thí sinh vắng thi (phần lớn đều có lý do) và không có trường hợp nào vi phạm quy chế thi. Trong thời gian thi môn Địa lý vắng 87 thí sinh, môn hóa học vắng 47 thí sinh.Tại các điểm, tình hình an ninh trật tự được bảo đảm, không có tình trạng ùn ứ, kẹt xe xảy ra. (Nguyên Hương)