Theo đó, Bộ yêu cầu các cơ sở đào tạo này phải báo cáo về tổng số giảng viên, cán bộ quản lý, cán bộ khoa học, nhân viên phục vụ trong sổ lương của cơ sở đào tạo (cơ hữu); tổng số GS, GS.TSKH, GS.TS cơ hữu; tổng số PGS, PGS.TSKH, PGS.TS cơ hữu; tổng số thư viện điện tử ở nước ngoài được kết nối với thư viện của cơ sở đào tạo; thông tin về đào tạo tiến sĩ; tổng số tiến sĩ tốt nghiệp từ 2013 đến 2015; số liệu về đào tạo trình độ tiến sĩ của cơ sở đào tạo trong thời gian 2013 - 2015; cơ sở vật chất, trang thiết bị và tài liệu phục vụ cho các ngành đào tạo… Cũng theo Bộ GD&ĐT, cơ sở đào tạo nào không gửi báo cáo, không kê khai online đúng hạn, nội dung báo cáo không thống nhất với dữ liệu công khai của cơ sở đào tạo hoặc giảng viên trùng với cơ sở đào tạo khác mà không có minh chứng… là không đảm bảo điều kiện để được xem xét đánh giá và sẽ bị đình chỉ tuyển sinh đào tạo.