Báo cáo của Hội đồng thi cụm thi 41, trong hai ngày thi có 209 thí sinh vắng thi, trong đó có 70 thí sinh dự thi xét tốt nghiệp và xét tuyển ĐH, CĐ. Theo Thứ trưởng Ga, số thí sinh vắng thi là khá lớn do vậy cần rà soát nắm bắt cụ thể hoàn cảnh của từng thí sinh, tìm hiểu nguyên nhân vì sao thí sinh không thể dự thi để báo cáo lên Bộ và rà soát lại công tác tổ chức vận động.
         Thứ trưởng Bùi Văn Ga kiểm tra công tác tổ chức thi tại Quảng Nam.      Ngoài ra, Thứ trưởng cũng lưu ý một số vấn đề sau thi như việc đảm bảo mạng internet không bị nghẽn khi công bố kết quả thi. Đề nghị Sở giáo dục chỉ đạo các trường THPT mở các phòng máy tính, có kết nối mạng để các thí sinh đăng ký xét tuyển ĐH, CĐ sau khi có kết quả.
      Trước khi làm việc với Hội đồng thi cụm thi 41 (do ĐH Bách Khoa Đà Nẵng chủ trì) và cụm thi số 30 (do Sở GD và ĐT Quảng Nam chủ trì), Thứ trưởng cùng các thành viên đoàn công tác đã đến kiểm tra công tác tổ chức thi tại điểm thi trường ĐH Quảng Nam. Trực tiếp vào các phòng thi, Thứ trưởng động viên, thăm hỏi tình hình thi của các thí sinh; trao đổi với cán bộ coi thi về tình hình thực hiện nhiệm vụ, điều kiện ăn ở trong suốt thời gian coi thi.