Vượt qua 2 cá nhân và 3 tập thể thuyết trình đêm chung kết, sinh viên Viện Đào tạo Quốc tế - Vũ Hoàng Phương với đề tài “Safe Zone - Ứng dụng trên điện thoại di động giúp phụ nữ chống lại vấn nạn quấy rối tình dục” đã giành giải Nhất với trị giá giải thưởng là 15 triệu đồng.Muốn để lại “dấu ấn” khi còn là sinh viênNgay sau khi giành giải quán quân của cuộc thi “Sciece Slam 2016”, Vũ Hoàng Phương đã chia sẻ trên trang Facebook cá nhân: “Cuối cùng cũng có một dấu ấn để đời tại Đại học”.Ước muốn làm được một điều gì đó nảy nở trong đầu từ khi Phương chính thức trở thành sinh viên của Viện Đào tạo Quốc tế (SIE), trường ĐH Bách Khoa Hà Nội. Để thực hiện, Phương nhiệt tình tham gia các hoạt động phong trào của Đoàn thanh niên - Hội sinh viên của Viện SIE, của trường ĐH Bách Khoa Hà Nội, cũng như các hoạt động xã hội khác.Bên cạnh đó, Phương cũng tích cực tham gia các cuộc thi nghiên cứu khoa học dành cho sinh viên Bách Khoa: Cuộc thi Đổi mới Sáng tạo do Viện SIE tổ chức, Cuộc thi Canon Photo Marathon... Và may mắn đã mỉm cười với Phương khi đăng ký tham dự cuộc thi truyết trình khoa học do DAAD tổ chức.“Ban đầu, mình chỉ nghĩ tham gia để lấy kinh nghiệm. Đến khi mình trở thành người chiến thắng thì thật sự bất ngờ. Cảm xúc vỡ hoà vì đã thực hiện được ước mơ bấy lâu nay”, Phương chia sẻ.Học tiếng Pháp là tình yêu, thi tiếng Anh là thử tháchPhương hiện đang theo học ngành Quản trị doanh nghiệp, hợp tác giữa trường ĐH Bách Khoa Hà Nội và ĐH Pierre Mendes France (UPMF), CH Pháp. Ngôn ngữ chính Phương học trong trường là tiếng Pháp. Ngoài ra, mỗi kỳ Phương học 45 tiết tiếng Anh trên lớp, cộng thêm việc nghe nhạc, xem phim, thời sự, đọc sách, truyện tiếng Anh nên Phương rất tự tin khi tham gia cuộc thi này.Phương cho biết: “Niềm đam mê học tiếng Pháp là do người anh trai truyền cho, còn đối với tiếng Anh, đó như là một thử thách em cần chinh phục. Tham gia một cuộc thi thuyết trình dự án khoa học bằng tiếng Anh, trước hội đồng giám khảo là chuyên gia nước ngoài và trong nước sẽ là một trải nghiệm thú vị đối với mình”.Chia sẻ về ý tưởng xây dựng một ứng dụng thông minh trên điện thoại dành để bảo vệ phụ nữ và trẻ em, Phương tâm sự: “Mình đang tham gia tổ chức ActionAid - một tổ chức quốc tế chống đói nghèo ưu tiên áp dụng phương pháp tiếp cận dựa trên quyền con người, đặc biệt chú trọng xây dựng các giải pháp chính trị và xã hội cho phụ nữ và trẻ em gái, hơn ai hết.Hiểu được phụ nữ và trẻ em là những đối tượng cần được bảo vệ trước những cạm bẫy và mối nguy hại bên ngoài. Thay vì để họ phải chịu nỗi đau về thể xác và tinh thần sau khi bị quấy rối, mình muốn làm một điều gì đó để ngăn chặn điều đó, và giúp những con người yếu đuối đó tự bảo vệ mình trước khi điều xấu có thể xảy ra.” Được biết, đề tài này của Phương đang được triển khai và sẽ có sản phẩm vào tháng 7/2016. Phương cho biết sẽ gửi đề tài đi tham dự một cuộc thi quốc tế. Science Slam là một hình thức khoa học giải trí. Đây là một cuộc thi thuyết trình dành cho các nhà khoa học trẻ và sinh viên tự giới thiệu những kết quả nghiên cứu của mình tới công chúng. Các ý tưởng, dự án nghiên cứu khoa học được trình bày một cách sáng tạo, hài hước và dễ hiểu. Các thí sinh thắng cuộc sẽ nhận được các giải thưởng lớn trị giá lên đến 500 USD. Cuộc thi dành cho sinh viên hệ cử nhân, cao học, nghiên cứu sinh và các nhà khoa học trẻ từ tất cả các lĩnh vực.Science Slam ra đời năm 2006 tại Đức, sau đó, nó được tổ chức rộng rãi tại các thành phố học thuật của Đức, như: Darmstadt, Braunschweig, Hamburg... và trở thành một phần không thể thiếu của truyền thông khoa học Đức. Format của cuộc thi nhanh chóng được nhân rộng khắp nước Đức và một số nước ở Châu Âu. European Science Slam lần đầu tiên được tổ chức tại Copenhagen, Đan Mạch vào tháng 6/2014.