Sáng ngày 1/7,  buổi thi đầu tiên của kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia năm 2016, Cụm thi số 70 đặt tại thành phố Cà Mau do Trường Đại học Y Dược Cần Thơ chủ trì, phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo, Trường Cao đẳng Sư phạm Cà Mau tổ chức, có 85 thí sinh bỏ thi môn Toán. Trong đó, có 2 thí sinh bỏ thi do bị tai nạn giao thông và 1 thí sinh bị bệnh. Không khí tại các điểm thi được bảo đảm an ninh trật tự. Chiều nay, 1/7, tại Cụm thi số 70 có 1.257 thí sinh đăng ký dự thi môn Ngoại ngữ. Trong khi đó, ở cụm thi Gia Lai do trường Đại học Nông lâm TPHCM chủ trì, ông Trần Đình Lý, trưởng phòng Đào tạo trường cho biết: “Môn Toán có 7546/7617 TS dự thi, đạt 99,07%, vắng 71. Tình hình 13 điểm thi tốt, an toàn, nghiêm túc, đúng quy chế. Môn Anh văn (buổi chiều) vắng 37 thí sinh (3319/3356), tỷ lệ dự thi đạt 98.9%”. Ngoài ra, theo ông  Mỵ Giang Sơn, Phó chủ tịch Hội đồng thi cụm thi Đại học Sài Gòn, đơn vị chủ trì cụm thi tỉnh Long An cho biết, buổi sáng 1/7 trong lúc làm bài thi môn Toán có 1 thí sinh tại điểm thi THPT Nguyễn Hữu Thọ, Bến Lức bị đình chỉ thi do sử dụng tài liệu trong phòng thi.Thí sinh này sẽ bị xử lý theo quy định của Quy chế thi và không được thi tiếp những môn thi tiếp theo.Ông Sơn cho biết thêm, tỷ lệ dự thi của cụm thi do trường tổ chức vào buổi sáng đạt 99,3% (vắng 90 thí sinh) và buổi chiều có tỉ lệ dự thi của đạt 99,5% (vắng 40 thí sinh).