Đó là trường hợp của em Trần Lê Thúy Vy, học sinh trường THPT Lê Thánh Tôn, quận 7, TP. HCM) dự thi ở điểm thi trường Hà Huy Tập, quận Bình Thạnh. Vy cho biết, trước khi ngày thi khoảng hơn 1 tuần, Vy va chạm giao thông với một phương tiện khác trên đường. Cú va chạm khiến chân trái của Vy bị gãy, phải bó bột, khiến cho việc di chuyển, đi lại của em gặp rất nhiều khó khăn.Điều đặc biệt là dù bị gãy chân nhưng Vy vẫn tự mình đi xe gắn máy tới điểm thi để làm các bài thi của mình. Khi đến đây, Vy được các bạn tình nguyện viên giúp đỡ, cõng em lên 3 tầng lầu, nơi em phòng thi của em.“Các môn vừa qua em làm bài khá tốt, riêng môn Văn sáng nay em viết được đến 3 trang giấy thi”, Vy kể.  