Giữu tâm lý bình tĩnh, thư thái và lạc quanCòn ít ngày nữa là tới kỳ thi quan trọng, không ít học sinh đang cảm thấy hoang mang, thậm chí là “hoảng loạn” – đây là căn bệnh về tâm lý mà nhiều người mắc phải. Dù đã học cả 3 năm trời nhưng đột nhiên cảm thấy chưa học được gì không phải là chuyện lạ. Trong những ngày sát kì thi, mỗi lần thấy căng thẳng quá, hãy nhắm mắt lại, hít thở sâu, phân chia các đầu mục kiến thức cần hoàn thiện và gắng sức hoàn thành từng đầu mục một, chứ đừng để nó thành một đống hỗn độn khiến em thấy rất rối và oải. Ví dụ, sau mỗi một tối, em có thể gạch bỏ đi những đầu mục đã được hoàn thiện như: Ôn tập xong chuyên đề ngữ âm, từ vựng, làm xong đề XYZ, …như vậy sẽ thấy việc ôn tập đang chạy rất tốt.Không ai đứng ở vạch xuất phát mà ngoái đầu lại đằng sau. Hãy tập trung vào những điều em có thể làm lúc này chứ không phải những điều em đã không làm trước kia. Khoa học đã chứng minh, suy nghĩ tích cực sẽ thu hút những điều tích cực. Vậy hãy thu hút năng lượng dương, năng lượng tích cực cho bản thân và cho kỳ thi này.Ôn luyện hiệu quảĐối với môn Tiếng Anh, học sinh nên ôn tập nhẹ nhàng, xem lại các “bí kíp”: thường là những tuyển tập các ghi chú các em đã ghi lại sau mỗi lần làm đề, các cấu trúc quan trọng đã được các em học và hệ thống cho từng môn trong suốt thời gian vừa qua. Ngày nào cũng dành 15-30 phút để xem lại cộng với vận dụng vào các ví dụ minh họa để hiểu sát bản chất và cách thực hành vào bài. Thời gian này có thể làm đề mới với tần suất 2-3 ngày/1 đề, nhưng làm có chọn lọc, đừng hoang mang khi thấy trước một biển đề trôi nổi trên mạng mà tự trách mình. Nghiền ngẫm các đề của Bộ giáo dục cho những năm trước là một cách học khôn ngoan nhất. Nhớ học hàng ngày nhé, nhưng đừng quá cố sức quá, ăn - ngủ - nghỉ - học hợp lý và khoa học. Một ngày trước kỳ thi chỉ nên nghỉ ngơi, nghe nhạc và thư giãn, tuyệt đối tránh trường hợp thức khuya đến tận sáng ngày thi. Làm bài thi khôn ngoanTrước khi đi thi, chuẩn bị mọi thứ: giấy tờ cần thiết, bút thước, máy tính… đầy đủ, gọn gàng để tránh những căng thẳng không cần thiết trước giờ thi. Khi nhận giấy thi, hãy nhìn lướt qua đề thi một lượt để có những định hình, đánh giá ban đầu về đề và định hình xem mình sẽ bắt đầu làm từ đâu. Khi bắt tay vào làm bài, hãy lựa chọn những câu hỏi hoặc những bài tập là thế mạnh của mình để làm trước. Không dừng ở bất kỳ câu trắc nghiệm nào quá 1 phút, không giải quyết được ngay, hãy bỏ qua và quay trở lại sau. Sau mỗi bài đọc hiểu hoặc điền từ vào đoạn văn hoặc sau 19 câu trắc nghiệm nếu đầu óc căng thẳng quá, hãy nghỉ ngơi 1 chút. Khi tiếp cận bất kỳ một câu hỏi nào đều nhận dạng xem nó thuộc cấu trúc, chuyên đề nào, nhìn kỹ xem các thành phần của câu, thời gian, hòa hợp chủ ngữ, bị động hay chủ động… chọn bất kỳ phương án nào cũng là đều do có manh mối, có lý luận chứ không điền bừa, hay làm ẩu. Không bỏ trống bất kỳ câu trắc nghiệm nào, hãy dùng phương pháp loại trừ để loại bỏ phương án sai và tiến dần đến phương án đúng, hãy nghe theo trực giác của bản thân mình. Trong rất nhiều trường hợp, trực giác của các em là đúng.Đối với phần tự luận, học sinh nên dùng 25 -30 phút cuối bài để hoàn thành hai phần viết đoạn văn và viết lại câu. Khi viết đoạn văn, cần lưu ý 1 đoạn văn hoàn chỉnh theo đúng yêu cầu của đề bài, tuyệt đối không xuống dòng. Cần xác định rõ ràng chủ đề mà đoạn văn nói đến, có hệ thống luận cứ/luận điểm làm rõ chủ đề đó. Vì đây là dạng đề khá mới nên chỉ cần viết đủ ý, mạch lạc, không mắc lỗi diên đạt là bài có thể dành điểm cao. Muốn đạt điểm tối đa, đoan văn cần bộc lộ cái tôi cá nhân của người viết. Không ít học sinh Việt Nam bị đóng hộp bởi lối diễn đạt kiểu như: "Hi, I'm Huong Fiona. How are you? I'm fine, thank you. And you?". Thực ra, những mẫu câu này không sai, nhưng rất nhàm và đóng khung đoạn văn của bạn ở lối diễn đạt đã rất "cũ". Vì thế, hãy làm mới mình và bộc lộ mình, hết sức có thể. Hãy nhớ, không ai đứng ở vạch xuất phát mà ngoái đầu lại phía sau. Vì vậy, hãy bình tĩnh tự tin hoàn thành bài thi tốt nhất nhé!