Đánh giá thành công của các trường đại học hiện nay, các tiêu chí không chỉ dừng lại ở những điểm mạnh truyền thống như cơ ngơi rộng lớn, học cụ hiện đại, đội ngũ kinh nghiệm mà còn dựa các hợp tác quốc tế, triển vọng tiếp cận cái mới từ bên ngoài để tạo bệ phóng cho sinh viên được du học nước ngoài hoặc có cơ hội tiếp thu tri thức quốc tế ngay tại quê nhà. ĐH Duy Tân ký kết hợp tác với các đại học lớn của Mỹ để triển khai nhiềuChương trình Tiến tiến, Du học Nước ngoài, Du học Tại chỗBên cạnh đó, ngày càng có nhiều sinh viên tham gia các chương trình Du học nước ngoài ở Đại học Duy Tân như: Chương trình Du học 1+1+2 với Cao đẳng Cộng đồng Lorain Country (Mỹ), Chương trình Du học 2+2 với ĐH Purdue (xếp thứ 6 về Kỹ thuật ở Mỹ), ĐH Appalachian State (thuộc hệ thống ĐH Bang North Carolina - UNC danh tiếng, Mỹ) và Medaille College (Buffalo, Mỹ), hay Chương trình Du học 3+1 với ĐH Coventry (Anh Quốc). Các sinh viên du học có cơ hội trải nghiệm tuyệt vời từ các chương trình đào tạo đẳng cấp quốc tế, đời sống văn hóa nước ngoài, và tìm được công việc có thu nhập cao và triển vọng sau khi tốt nghiệp.ĐH Duy Tân thường niên tổ chức Ngày hội Việc làm và thường xuyên đưa sinh viên tới thực tập tại các doanh nghiệp, đảm bảo việc làm khi tốt nghiệp.Tinh thần ham học hỏi cùng sự năng động, sáng tạo trong học tập và nghiên cứu đã giúp sinh viên các chương trình quốc tế tại ĐH Duy Tân tự tin tham gia và giành nhiều Cúp vàng cùng các giải Nhất, Nhì, Ba trong các cuộc thi có tiếng trong nước và quốc tế. Tiêu biểu như sự đóng góp của sinh viên các chương trình chuẩn CMU, PSU và CSU cho Cúp vàng CDIO Academy 2013 tại ĐH Harvard và Học viện kỹ thuật MIT, Đội Vô địch CDIO Academy 2016 tại Phần Lan, Vô địch IDEERS Châu Á-Thái Bình Dương 2014 - Cuộc thi Thiết kế mô hình nhà chống động đất tại Đài Loan, giải Nhất Cuộc thi trình diễn pháo hoa trên máy tính năm 2014-2015,…“Tiếng lành đồn xa”, sinh viên Duy Tân nhiều năm qua đã được nhiều cơ quan và doanh nghiệp “săn đón” ngay từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường. Các doanh nghiệp lớn như Enclave, Công ty Work West, Tập đoàn LogiGear Hoa Kỳ, Microsoft Việt Nam, Ngân hàng VPBank, The Nam Hải Resort, Tập đoàn InterContinental,… đánh giá rất cao năng lực của sinh viên Duy Tân và cung cấp nhiều cơ hội rất tốt về việc làm. Từ nhiều năm trở lại đây, ĐH Duy Tân luôn giữ vững tỉ lệ khá cao với trên dưới 90% sinh viên có việc làm trong vòng 6 tháng kể từ thời điểm tốt nghiệp. Đây chính là thương hiệu và trở thành niềm tin để các sĩ tử của mùa thi THPT năm 2016 tự tin lựa chọn ĐH Duy Tân, đặc biệt là các chương trình tiên tiến quốc tế và du học (nước ngoài/tại chỗ) cho một hành trình học tập mới vì một tương lai sự nghiệp rộng mở.