Hơn 500 suất ăn ngon gồm: cơm dĩa, thịt nướng, tôm kho rim, chả kho, rau xào, canh chả; kèm nhiều món tráng miệng, thức uống như bánh, chè đậu đỏ, sữa, nước chanh, nước chè xanh… đã được phục vụ tận tình đến tay thí sinh và người nhà trong một không gian sang trọng, mát mẻ.  Theo ông Lê Văn Tâm, Giám đốc Khách sạn Saigon Morin Huế, đây là tấm lòng của tập thể cán bộ, nhân viên khách sạn nhằm động viên, khích lệ thí sinh và người nhà ở vùng sâu, vùng xa về Huế dự thi. Tất cả cán bộ, nhân viên khách sạn không kể vị trí cao thấp đều trở thành người phục vụ tận tình cho các em có bữa trưa ngon miệng, mang tính thư giãn, giúp thí sinh giảm bớt áp lực căng thẳng trong thi cử.  Ông Tâm cho rằng, đó không đơn thuần là bữa cơm ngon dành cho sĩ tử tại một khách sạn 4 sao, mà nó muốn gợi nên những ước mơ về cuộc sống phía trước của các em; ước mơ đỗ đạt, học hành thành tài, có cuộc sống thành đạt để trở thành những thượng khách thực thụ của những nơi sang trọng như vậy trong tương lai. Cũng trong ngày thi THPT quốc gia đầu tiên, hàng nghìn thí sinh tại Huế đã được dùng cơm chay miễn phí, bảo đảm vệ sinh, dinh dưỡng trong một không gian yên bình, thoáng mát tại Trung tâm Văn hóa Phật giáo Liễu Quán Huế. Hoạt động tiếp sức mùa thi duy trì qua năm thứ 6 này do Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo tỉnh TT-Huế và Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Đại học Huế phối hợp tổ chức, kéo dài đến trưa 3/7, với 5.000 suất cơm chay sẵn sàng bố trí miễn phí đến tay thí sinh và người nhà.Ngày thi đầu tiên, ở cụm thi 33 do Sở GD&ĐT tỉnh TT-Huế chủ trì, ghi nhận vắng 20 thí sinh trên tổng số 3.689 thí sinh, chiếm tỷ lệ 0,6%. Ở cụm thi 39 do Đại học Huế chủ trì vắng 109 em trên tổng số 10.301 thí sinh, chiếm tỷ lệ 1,24%. Tổng thí sinh vắng ở hai cụm là 129 em. Ở cả hai cụm thi tại TT-Huế không có thí sinh vi phạm quy chế thi. Các sự cố đau ốm, tai nạn đột xuất của thí sinh, giám thị cũng không xảy ra.