Quảng Nam: Hỗ trợ tối đa cho thí sinh Chiều 29/6, ông Trần Đình Tùng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, Trưởng Ban Chỉ đạo thi THPT quốc gia và tuyển sinh năm 2016 tại Quảng Nam cho biết, tại địa phương mọi công tác đang hoàn tất đúng theo kế hoạch. Đặc biệt, chỉ đạo các địa phương, các ngành đảm bảo vấn đề an toàn giao thông thông suốt; ngành y tế bố trí cán bộ y tế đảm bảo khâu chăm sóc sức khỏe và các vấn đề an toàn vệ sinh thực phẩm; các đơn vị liên quan họp bàn chủ động ứng phó, xử lý các tình huống phát sinh. Tỉnh đoàn Quảng Nam cho biết, hiện 854 TNV tham gia Tiếp sức mùa thi chia thành 68 đội hình đã có mặt sẵn sàng hỗ trợ các thí sinh và người nhà. Gần 3.000 chỗ ở miễn phí được huy động, 8.000 suất cơm, nước uống miễn phí; thành lập 40  xe ôm miễn phí,  10 chuyến xe buýt miễn phí đưa đón thí sinh… Bố trí xe miễn phí đưa học sinh dân tộc thiểu số đi thi
   Ngày 29/6, thầy Nguyễn Bá Hảo, Hiệu trưởng trường THPT Phạm Phú Thứ (xã Hòa Sơn, huyện Hòa Vang, TP. Đà Nẵng) cho hay nhà trường đã bố trí hai chuyến xe miễn phí để đưa 15 học sinh dân tộc thiểu số trong trường đi tham dự kỳ thi THPT quốc gia 2016. 
   Trong khi đó, Làng trẻ em SOS Đà Nẵng huy động nhân viên, cựu học sinh đưa 15 thí sinh đi thi bằng xe máy, xe buýt, taxi.  Gia Lai: Chuẩn bị chu đáo cho kỳ thi tốt nghiệp THPT
  Nhằm hỗ trợ, giúp đỡ người nhà và thí sinh, Tỉnh Đoàn Gia Lai đã huy động 1.070 tình nguyện viên tham gia chương trình “Tư vấn-Tiếp sức mùa thi”. Trong đó, có 550 tình nguyện viên cho cụm thi THPT Quốc gia, 520 tình nguyện viên cho cụm thi địa phương.Hiện các tình nguyện viên đã có mặt tại các điểm thi, bến xe nội tỉnh, các điểm giao thông nhằm hỗ trợ, hướng dẫn thí sinh và người nhà các thông tin về địa điểm thi, phương tiện đi lại, chỗ trọ, nơi ăn miễn phí và giá rẻ. Cụm thi THPT quốc gia năm 2016 tại Gia Lai do Trường đại học Nông lâm TP. Hồ Chí Minh chủ trì, dự kiến có 8.926 thí sinh với 13 điểm thi (kể cả thí sinh tự do), còn cụm thi địa phương khoảng 4.098 thí sinh với 14 điểm thi. Đắk Lắk:  Thí sinh vượt lũ đi thi Gần 1 tuần nay, trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk liên tục xảy ra mưa lớn, một số vùng trũng bị lũ ngập trong đó có huyện Ea Súp. Nhiều gia đình có con em tham gia kỳ thi trung học phổ thông quốc gia 2016 phải đưa con đến điểm thi trước dự định. Anh Lê Văn Kha, tình nguyện viên phụ trách điểm thi trường Đại học Tây Nguyên cho biết: Đa phần các thí sinh đều có mặt trước kỳ thi 1 ngày. Với những thí sinh có hoàn cách khó khăn, đội tình nguyện viên đã lên danh sách, số điện thoại liên hệ trực tiếp để có phương án đưa đón, giúp thí sinh tìm chỗ trọ miễn phí, sinh hoạt thuận lợi. Đà Nẵng: Huy động hơn 700 đoàn viên tham gia Tiếp sức mùa thi 2016
   Ngày 29/6, Thành đoàn Đà Nẵng cho biết đã huy động hơn 700 đoàn viên tham gia Tiếp sức mùa thi năm 2016 tại 11 điểm thi, sẵn sàng hỗ trợ cho hơn 11 nghìn thí sinh đăng kí dự thi THPT Quốc gia tại Đà Nẵng. Thành đoàn Đà Nẵng cũng chỉ đạo các đơn vị đoàn cơ sở rà soát các trường hợp thí sinh có hoàn cảnh khó khăn, thí sinh khuyết tật để hỗ trợ thí sinh di chuyển, ăn ở trong quá trình dự thi. Ngoài ra, kí túc xá các trường ĐH có điểm thi như ĐH Bách khoa, ĐH Kinh tế, CĐ Lương thực – Thực phẩm... cũng sẽ mở cửa để hỗ trợ chỗ nghỉ trưa cho thí sinh và phụ huynh ở xa. Bắt đầu từ sáng 30/6, các điểm Tiếp sức mùa thi sẽ được triển khai, hỗ trợ tối đa cho các thí sinh tham dự kì thi THPT Quốc gia 2016 tại Đà Nẵng. Cụm thi Vinh (Nghệ An): Gần 34.000 thí sinh dự thi  Trong năm 2016, tổng số thí sinh đăng ký dự thi THPT Quốc gia ở Nghệ An gần 34.000 thí sinh. Cụm thi Vinh đã bố trí 701 phòng thi trên 5 cụm thi và 35 điểm thi. Các điểm thi hầu hết là nhà cao tầng, đóng trên địa bàn thành phố Vinh, không tổ chức thi ở các trường Tiểu học. Các địa điểm thi đều có hàng rào bảo đảm, khu vực vệ sinh sạch sẽ. Ngoài ra, để đảm bảo tính bảo mật, Phòng PA83 Công an tỉnh Nghệ An sẽ khảo sát địa điểm in sao đề, đảm bảo an toàn cho khâu phát đề và thu bài thi. Trong đợt thi THPT Quốc gia 2016, trường ĐH Vinh (đơn vị chủ trì cụm thi số 35) đã điều động bố trí 3050 lượt cán bộ tham gia công tác coi thi, phục vụ thi, công an bảo vệ thi. Các ban Thanh tra Đề thi, Ban thanh tra công tác tổ chức thi, Ban vận chuyển và bàn giao đề thi, Ban dồn túi, làm phách, chấm thi, phúc khảo cũng được thành lập.