Trong đó, cụm thi đại học có 8.205/8.357 thí sinh, đạt hơn 98%, cụm thi địa phương có 5.256/5.526 thí sinh, đạt tỷ lệ hơn 95%. Các Hội đồng thi đánh giá, cơ sở dữ liệu năm nay khá chuẩn nên rất ít thí sinh phải chỉnh sửa sai sót trên giấy báo dự thi.  Tỉnh Gia Lai có 568 thí sinh thuộc diện khó khăn, được xét vào diện được miễn phí chỗ ở, xe khách. Chính quyền sở tại cũng hỗ trợ thêm kinh phí, riêng huyện Ia Pa và Kbang có mức hỗ trợ cao nhất là 1 triệu đồng/thí sinh. Công an Gia Lai đã trưng tập lực lượng, bố trí tại mỗi điểm thi từ 3 đến 5 cán bộ, chiến sĩ bảo vệ. Các lực lượng khác nắm tình hình tại địa bàn phức tạp như bến xe, nơi có nhiều nhà trọ, nhà nghỉ, khách sạn… để bảo vệ tính mạng, tài sản của giám thị, thí sinh và người nhà. Cảnh sát Môi trường, Chữa cháy, Giao thông cũng được tăng cường kiểm tra vệ sinh an toàn thực phẩm; kiểm soát nguy cơ cháy nổ ; đảm bảo giao thông được thông suốt.Sở Y tế Gia Lai đã phân công các bệnh viện, trung tâm Y tế chuẩn bị đầy đủ cơ số thuốc, trang-thiết bị sơ cứu, xe cứu thương, y-bác sỹ túc trực tại các điểm thi phòng sự cố. Chi cục Vệ sinh An toàn Thực phẩm thành lập tổ kiểm tra các cơ sở kinh doanh ăn uống, các dịch vụ thức ăn đường phố… để phòng trừ ngộ độc thực phẩm.