Số điện thoại của đường dây nóng là 0633.531.842 và hộp thư điện tử  thanhtra.solamdong@moet.edu.vn. Đường dây nóng hoạt động trong giờ hành chính nhằm theo dõi, nắm bắt thông tin để có phương án xử lý kịp thời, hiệu quả, đảm bảo quyền lợi của thí sinh.  Cụm thi do Sở GD&ĐT Lâm Đồng chủ trì có 112 phòng thi được chia đều tại 11 điểm thi với 2.552 thí sinh tham dự. Có 150 cán bộ, giáo viên của đơn vị chủ trì và 150 cán bộ, giảng viên, sinh viên của các đơn vị phối hợp tham gia. Năm nay các huyện, thành đều có điểm thi để tạo điều kiện thuận lợi cho thí sinh, riêng thí sinh huyện Lạc Dương sẽ dự thi cùng thí sinh thành phố Đà Lạt tại Trường Phổ thông Dân tộc Nội trú tỉnh. Đây là điểm thi có rất nhiều học sinh người dân tộc thiểu số nên Ban Tổ chức đã sẵn bố trí nơi ăn, ở thuận lợi cho các em.Các thí sinh ở xã Ninh Loan và N’Thôl Hạ (vùng sâu vùng xa của huyện Đức Trọng) khi dự thi tại Trường THPT Đức Trọng đều được Ban Tổ chức bố trí phòng nghỉ, thuận tiện trong việc sinh hoạt, đi lại trong những ngày thi.   