Trần Lê Khả Ái (sinh năm 1997) là nhân vật được báo Tiền Phong nêu trong bài viết “Nghị lực phi thường của cô gái câm điếc bẩm sinh” ra số ngày 13/4, kể về hành trình đi tìm con chữ, tiếng nói, âm thanh của em do bị bệnh câm điếc bẩm sinh.  Khả Ái được phát hiện bệnh khi mới hơn 2 tuổi, nhưng với sự kiên trì và nỗ lực của bố mẹ, em hiện đang chuẩn bị những bài học cuối cùng của năm học lớp 12 để dự thi tốt nghiệp THPT như những bạn học bình thường cùng trang lứa khác. Sự nỗ lực, kiên trì của Khả Ái và bố mẹ khi không chấp nhận sống cuộc sống của người câm điếc, vượt lên nghịch cảnh để trở thành người bình thường đã khiến người đọc cảm phục, là tấm gương sáng giữa đời thường. Hiện Khả Ái đã được chính quyền địa phương chứng nhận bị khuyết tật nặng và được đặc cách thi tốt nghiệp. Điều này đồng nghĩa với ước mơ bước vào giảng đường đại học của Khả Ái đang rất gần.Bà Phan Ngọc Quỳnh Uyên, Giám đốc kinh doanh tiếp thị công ty TNHH Sonova Việt Nam cho biết: “Trần Lê Khả Ái là một nhân vật điển hình của vượt lên số phận, vì thế, chúng tôi quyết định tặng em 2 chiếc máy trợ thính Phonak Sky V90 Ultra Power với trị giá hơn 140 triệu đồng. Đây là dòng máy mới và cao cấp nhất hiện nay, hy vọng sẽ giúp em thuận tiện hơn trong giao tiếp với mọi người”.Trao đổi với PV, ông Trần Khương (bố em Khả Ái) vui mừng cảm ơn công ty Sonova vì giúp đỡ để con gái có thêm cơ hội hòa nhập với xã hội. “Kỳ thi sắp đến gần nên cả tháng nay, ngoài ôn ở trường, đêm nào bé Ái cũng học bài đến 1 giờ sáng để học bài. Nhìn thấy con quyết tâm vợ chồng tôi vui lắm”, ông Khương nói.Ông Khương cũng thắc mắc, kỳ thi chỉ còn 2 ngày nữa là bắt đầu nhưng không hiểu sao đến giờ này Sở GD&ĐT TPHCM vẫn chưa có quyết định có miễn thi tốt nghiệp THPT cho Khải Ái hay không bởi con ông hiện đã được chính quyền địa phương chứng nhận khuyết tật nặng. Được biết, trước đó, trường Đại học Nguyễn Tất Thành cũng đã trao học bổng toàn phần vào học ngành Thiết kế thời trang và hỗ trợ thêm chi phí ăn ở cho Khả Ái. Tuy nhiên, trong tiếng nói bập bẹ, Khả Ái vẫn mong muốn tự mình thi đại học chứ không muốn người ta cho con đi học mà không cần phải thi.