Khu nhà ở sinh viên Mỹ Đình nằm trong khu đô thị Mỹ Đình II, gồm 5 nguyên đơn, thuộc 3 khối nhà 21 tầng, bao gồm: 1 tầng hầm, 1 tầng dịch vụ và gần 1.300 phòng tương ứng, với 7.368 chỗ ở cho sinh viên. Tại các tầng dịch vụ của các tòa nhà đều có phòng internet phục vụ sinh viên. Chơi game thâu đêmCó mặt tại phòng internet ở tòa nhà đơn nguyên 1 lúc 23h đêm, âm thanh từ các trò game trên mạng vang lên, xen lẫn là những tiếng văng tục của người chơi. Hàng chục sinh viên đang ngồi “cày” game miệt mài, đeo tai nghe, hóa thân vào nhân vật trong trò chơi. Trung Hòa, sinh viên sống trong khu nhà cho biết, “sinh viên giờ được nghỉ ôn thi cuối kỳ nên buổi đêm cày game thoải mái đến sáng. Các phòng đều có điều hòa ngồi cũng mát”, Hòa nói. Quán internet thường chỉ được mở cửa đến 22h thôi chứ?”, chúng tôi thắc mắc. “Đấy là ở ngoài, trong này mở chơi 24/24. Mình chơi đây toàn đến 2-3h sáng, có hôm thâu đêm. Mấy tháng nay có thấy bị kiểm tra hay nhắc nhở gì đâu”, Hòa nói. Theo Hòa, cậu và những người bạn đều có laptop nhưng muốn chơi điện tử cùng nhau nên mới tìm đến quán internet. Ở đây, những sinh viên chơi đủ thể loại game. Căn phòng nhỏ có khoảng hơn 40 - 50 bạn trẻ đang ngồi trước màn hình máy tính nhưng chỉ có 2 bạn nữ đang tìm tài liệu học tập, còn lại đang tập trung vào cày game. Huyền sinh viên năm nhất Khoa Luật (ĐHQG Hà Nội) cho biết: “Nhà nghèo, còn nuôi 2 em ăn học nên mình chưa có tiền mua máy tính cá nhân. Mỗi tối mình đều tranh thủ xuống đây tìm kiếm tài liệu, đọc báo nhưng ồn ào vì các bạn khác xuống chỉ để chơi game”.“Sinh viên giờ được nghỉ ôn thi cuối kỳ nên buổi đêm bọn mình cày game thoải mái đến sáng vì trong khu KTX này quán mở 24/24. Mình chơi đây toàn đến 2-3h sáng, có hôm thâu đêm nhưng suốt mấy tháng qua có thấy bị kiểm tra hay nhắc nhở gì đâu”.Trung Hòa, sinh viên sống trong KTX Mỹ Đình 2  So với phòng internet ở tòa nhà nguyên đơn 1, tòa nhà nguyên đơn 3 rộng và sạch sẽ hơn, có hai phòng máy rộng chứa khoảng hơn 200 máy tính, phòng điều hòa mát lạnh phục vụ khách. Ở đây, còn có khu “VIP” với chuột quang phục vụ các game thủ. Dù đã 0h, nhưng hàng chục sinh viên vẫn miệt mài “cày” game, trong bầu không khí đặc quánh vì khói thuốc pha lẫn mùi mỳ tôm. Nhiều game thủ đã bắt đầu thấm mệt, nạp năng lượng bằng mỳ gói, bánh mỳ, xúc xích, xôi, nước ngọt... “Ở đây, giá đắt hơn so với bên ngoài (5.000 đồng/giờ - PV) nhưng được cái thoải mái. Ai có sức cày đến sáng cũng được”, một sinh viên cho biết. Không chỉ KTX Mỹ Đình mà khu KTX hiện đại Pháp Vân - Tứ Hiệp (Hoàng Mai, Hà Nội) được xây dựng trên khu đất có diện tích hơn 40.000m2, gồm 6 tòa nhà, với sức chứa lên tới 22.000 sinh viên. Tại đây, có 6 khối nhà (ký hiệu từ A1 đến A6), tổng mức đầu tư 1.900 tỷ đồng nhưng khi đi vào hoạt động đã lộ ra nhiều bất cập. Theo khảo sát của PV Tiền Phong, khu nhà ở có 3/6 tòa nhà được đưa vào sử dụng. Ở tòa nhà B6, quán internet hoạt động 24/24h. Ngoài ra, ở đây có thêm những bàn bi-a để phục vụ những sinh viên chơi thâu đêm suốt sáng. Khi nhóm PV đến đây gần 1h sáng. Bên trong tòa nhà B6 khu KTX Pháp Vân - Tứ Hiệp, hàng chục thanh niên say sưa dán mắt vào màn hình với những trò game online, trò chuyện trên Facebook, xem phim… Thậm chí, do mệt, có sinh viên còn gục xuống bàn phím để ngủ. Có sinh viên ngủ mê mệt trên những chiếc ghế xếp vào nhau kê ngổn ngang trong tiệm. Bên cạnh quán game là một dãy bàn bi-a phục vụ những sinh viên đánh độ với nhau. Dù đã có quy định cấm các điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng hoạt động ngoài thời gian từ 8 đến 22 giờ hằng ngày, nhưng ở trong thế giới riêng của sinh viên này vẫn hoạt động 24/24h. “Nếu nói các quán game, bi-a Ban quản lý không biết thì khó tin. Bởi những quán này vô tư hoạt động suốt đêm ngay trong khu nhà ở sinh viên. Sinh viên ai cũng biết mà sao Ban quản lý không biết?”, một sinh viên trong tòa nhà bức xúc.Thiên đường cho người nghiện gameCày game sau một đêm dài, gương mặt Hà, sinh viên Đại học Thương mại Hà Nội, quê Thanh Hóa trở nên hốc hác. Với cặp kính cận, nhìn bề ngoài ít ai biết được cậu là một trong những sinh viên nghiện game nặng. Nhà Hà, bố mẹ làm nông, số tiền gửi cho Hà hằng tháng là tiền mồ hôi nước mắt. Đốt tiền vào game, đến nỗi phải cầm cắm cả bằng tốt nghiệp THPT vào hiệu cầm đồ. “Mình nghiện game lúc nào không biết nữa. Nhưng giờ ngày không chơi vài tiếng là không chịu được. Từ khi vào ở KTX Mỹ Đình mình nghiện hơn vì có đám bạn chơi cùng”, Hà nói. Hà cho biết, thi xong học kỳ cậu sẽ về quê xin bố bán bò để chuộc bằng tốt nghiệp THPT vì “để lâu lãi mẹ đẻ lãi con, lại phải chịu tiền phạt và có thể bị chủ cầm đồ báo nhà trường đuổi học”.Ở quán này, Hà không phải là trường hợp ngoại lệ. Trường hợp của Lực, sinh viên Trường ĐH KHTN Hà Nội quê Hòa Bình cũng vì mê đến nỗi nhận cày game thuê cho người khác để được chơi. Được biết, Lực là con nhà nông, khi mới vào ĐH, cậu học giỏi, hai năm đầu giành học bổng cho học sinh có thành tích học tập tốt. Nhưng kể từ khi chơi game, cậu bỏ bê học tập, nợ nhiều môn nên giờ đã năm thứ 5 (hệ học 4 năm – PV) vẫn chưa ra trường.Nhiều sinh viên cho biết, dù các quán game mở xuyên đêm nhưng Ban quản lý KTX tỏ ra làm ngơ nên KTX như một đấu trường game thâu đêm suốt sáng. (Còn nữa)