Ghi nhận tại điểm thi trường ĐH Bách khoa Hà Nội, sáng nay các thí sinh bắt đầu thi môn đầu tiên, nhiều phụ huynh ngồi chờ bên ngoài khu vực cổng trường không khỏi lo lắng, hồi hộp. Chia sẻ với phóng viên, cô Kim Phượng (48 tuổi, Long Biên, Hà Nội) cho biết phải đi từ 5h30 sáng để không bị tắc đường và muộn giờ thi. "Sau khi thi xong nếu đủ điểm cháu dự định sẽ nộp vào trường ĐH Ngoại ngữ vì ở nhà cháu học cũng khá, kiến thức cũng vững nhưng học tài thi phận nên tôi vẫn lo lắng lắm", cô Phượng chi sẻ.Cũng giống như cô Phượng, chú Lê Đình Bổ (46 tuổi, ở Thường Tín, Hà Nội) đưa cô con gái đi thi tại điểm trường Bách khoa chia sẻ  việc thi cử do con mình tự chọn và quyết định học trường nào sau khi thi xong chứ tôi không quyết định."Lực học của cháu ở quê cũng khá, nhưng lên đây thi chưa biết thế nào. Lo thì vẫn lo, ở ngoài này ngồi chờ mấy tiếng không biết con ở trong đó có làm được bài không", chú Bổ chia sẻ.Ngoài ra, để giúp đỡ các thí sinh và người nhà trong kỳ thi, những điểm gửi xe miễn phí hay phát nước uống, sữa, bánh ngọt,... giúp người nhà sĩ tử trong lúc chờ đợi thí sinh làm bài thi. Theo ghi nhận của phóng viên tại điểm thi Trường THPT Đoàn Kết – Hai Bà Trưng (174 phố Hồng Mai, quận Hai Bà Trưng, TP Hà Nội) sáng 30/6, có rất nhiều các thí sinh dự thi thuộc các trường khác nhau và hầu hết các thí sinh dự thi để xét tốt nghiệp THPT.Thi tại địa điểm trên, Thư – một thí sinh đến từ trường Ngô Tất Tố đã lựa chọn thi xét tốt nghiệp THPT và không thi để xét tuyển sinh vào các trường ĐH, CĐ. Theo Thư, việc thi để xét tuyển vào ĐH, CĐ vượt quá khả năng của mình.Khang – một thí sinh nam (SN 1997) cho biết, sau khi học lại 1 năm do thi trượt đã lựa chọn thi để xét tốt nghiệp THPT. “Năm nay em lựa chọn thi để xét tốt nghiệp THPT mà không thi để xét tuyển sinh vào các trường ĐH, CĐ do khó hơn và không đủ sức ”, Khang chia sẻ. Trong 4 ngày từ 1 đến 4/7, thí sinh sẽ thi THPT quốc gia với 3 môn bắt buộc gồm Toán, Văn, Ngoại ngữ và 5 môn tự chọn. Thống kê của Bộ Giáo dục và Đào tạo, hôm qua tổng số thí sinh đến làm thủ tục dự thi là 871.362 đạt tỷ lệ 98,22% (cụm thi tốt nghiệp 251.799 đạt 98,43%; cụm thi đại học 619.563 đạt 98,10%). 