Đến khoảng 10h15, tại hai điểm thi THPT Trần Phú và THPT Phan Chu Trinh, khá đông các thí sinh hoàn thành xong bài thi môn Toán và ra khỏi điểm thi. Với đề thi năm nay, các thí sinh được hỏi đều có nhận định chung là đề thi lắt léo hơn so với năm trước. Tại điểm thi THPT Trần Phú, từ 10h15, rất đông các thí sinh đã hoàn thành xong bài thi môn Toán và ra về. Ảnh: Giang Thanh.Thí sinh Lê Hoàng (học sinh trường THPT Phan Chu Trinh) phấn khởi khi bước ra khỏi điểm thi. “Với đề thi năm nay, em khá tự tin là mình làm được khoảng 80 – 90%. Đề thi năm nay khó hơn và nhiều mẹo hơn so với năm ngoái. Đề thi cũng bám sát chương trình học, có độ phân hóa khác rõ giữa các thang điểm 7, 8, 9, 10”, Hoàng nhận định. Dù có kết quả tốt như Hoàng cho biết, em cũng không chủ quan và hết sức cố gắng ở các buổi thi tiếp theo vì “em nộp hồ sơ dự tuyển vào trường thuộc công an nên số điểm xét tuyển cao”.Hai thí sinh tại điểm thi THPT Trần Phú bàn luận sôi nổi về đề thi môn Toán, theo hầu hết các thí sinh được hỏi, đề thi năm nay lắt léo hơn năm ngoái. Ảnh: Giang Thanh.Thí sinh Trương Cẩm Duyên (Học sinh TT GDTX TP Đà Nẵng) cho biết: “Đề thi năm nay khó hơn so với năm ngoái. Vì em chỉ thi để xét tuyển tốt nghiệp và nộp vào học các trường nghề nên em chỉ tập trung làm các câu dễ để kiếm đủ điểm tốt nghiệp. Đề thi năm nay, chỉ cần ôn tập chăm chỉ và kỹ càng là có thể kiếm 5 điểm”.Các thí sinh túm năm tụm ba sau khi ra khỏi phòng thi để bàn luận về đề thi. Ảnh: Giang Thanh.Dự thi tại điểm thi THPT Trần Phú, Nguyễn Ngọc Thúy (học sinh trường THPT Ông Ích Khiêm) chia sẻ: “Đề thi năm nay khá hóc búa, mức độ đề cũng khó hơn năm ngoái. Bản thân em cũng chỉ hoàn thành khoảng 60 – 70% đề thi. Mặc dù đề thi bám khá sát so với nội dung ôn tập nhưng có nhiều điểm “mẹo” và lắt léo, thí sinh rất dễ mất điểm”.