Theo đó, cả nước có 120 cụm thi; trong đó 70 cụm thi  do các trường ĐH chủ trì để sử dụng kết quả  cho mục đích xét tốt nghiệp và làm căn cứ để tuyển sinh ĐH, CĐ và 50 cụm thi lấy kết quả xét tốt nghiệp do các Sở GD& ĐT chủ trì. Ngoài ra còn có  một cụm thi do Cục Nhà trường (Bộ Quốc phòng) chủ trì lấy kết quả chỉ để xét tốt nghiệp THPT…
   Cũng theo thống kê, số thí sinh dự thi để xét tuyển vào ĐH, CĐ giảm so với năm trước mặc dù có tỷ lệ phần trăm tương đương. Các con số cụ thể như sau: Trong tổng số 887.396 thí sinh dự thi, có 286.129 thí sinh dự thi chỉ để xét tốt nghiệp THPT, chiếm 32% (năm 2015 là 28%); 519.497 thí sinh dự thi để xét tốt nghiệp THPT và xét tuyển sinh vào các trường ĐH, CĐ là: 519.497 chiếm 59% (năm 2015 là 59%); Thí sinh tự do dự thi chỉ để xét tuyển sinh vào các trường ĐH, CĐ  là 81.770 người,  chiếm 9% (năm 2015 là 13%). Sở GD&ĐT Hà Nội có lượng thí sinh đăng ký dự thi nhiều nhất với số lượng là 76.137 người. Sở GD&ĐT Lai Châu có lượng thí sinh đăng ký dự thi ít nhất - 3.405. Cụm thi do Trường ĐH chủ trì có lượng thí sinh dự thi nhiều nhất là cụm ĐH Vinh tại Nghệ An với 21.691 người; cụm có ít thí sinh nhất là cụm thi do Trường ĐH Nông Lâm - Đại học Thái Nguyên chủ trì tại Lai Châu với 1.313 người. Cụm thi do Sở GD&ĐT chủ trì có số lượng thí sinh dự thi nhiều nhất là cụm Hà Nội với 16.442 thí sinh; cụm thi do Sở GD&ĐT Bạc Liêu chủ trì có số lượng thí sinh dự thi ít nhất: 1.470 người.