Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa ban hành Khung kế hoạch thời gian năm học 2016-2017 của giáo dục mầm non, phổ thông và giáo dục thường xuyên. Theo đó, học sinh tựu trường sớm nhất vào ngày 1/8, muộn nhất vào ngày 25/8.Các trường tổ chức khai giảng vào ngày 05/9/2016. Kết thúc học kỳ II (hoàn thành kế hoạch giảng dạy và học tập) trước ngày 25/5. Kết thúc năm học trước ngày 31/5.Thi trung học phổ thông (THPT) quốc gia năm 2017, thi học sinh giỏi quốc gia các cấp học. Hoàn thành tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2017-2018 trước ngày 31/7.Kế hoạch thời gian năm học phải đảm bảo số tuần thực học. Đối với cấp mầm non, có ít nhất 35 tuần thực học; Đối với cấp tiểu học, có ít nhất 35 tuần thực học; Đối với cấp THCS và cấp THPT, có ít nhất 37 tuần thực học; Đối với giáo dục thường xuyên (THCS và THPT), có ít nhất 32 tuần thực  học.Bộ lưu ý, kế hoạch thời gian năm học phải phù hợp với điều kiện tự nhiên, xã hội và tập quán của địa phương.Các ngày nghỉ lễ, tết được thực hiện theo quy định của Luật Lao động và các quy định tại các văn bản dưới Luật. Nếu ngày nghỉ lễ, tết trùng vào ngày nghỉ cuối tuần thì được nghỉ bù theo quy định. Nghỉ Tết Nguyên đán ít nhất là 7 ngày.Thời gian nghỉ hè thay cho nghỉ phép năm của giáo viên là 2 tháng, có thể được bố trí xen kẽ vào thời gian khác trong năm để phù hợp với đặc điểm cụ thể và kế hoạch thời gian năm học của địa phương.Khuyến khích xây dựng và áp dụng kế hoạch thời gian năm học đồng bộ cho các cấp học trong trường phổ thông có nhiều cấp học, các cấp học trên một địa bàn dân cư, đặc biệt là đối với cấp tiểu học và cấp THCS.