Nhiệm vụ của các thành viên là đón tiếp, hướng dẫn thí sinh dự thi tại khu vực trường CĐSP Sóc Trăng và người nhà thí sinh. Ngoài nhóm đón tiếp, hướng dẫn thí sinh và người nhà thí sinh tại trường, đội tình nguyện còn có các nhóm với những nhiệm vụ: đón thí sinh và người nhà thí sinh tại các điểm dừng xe buýt; đón tiếp và bố trí chỗ ở miễn phí tại khu tập thể sinh viên của trường cho khoảng 300 người; tư vấn, hướng dẫn chỗ ở giá rẻ; hướng dẫn các điểm ăn uống giá rẻ, hợp vệ sinh, gần khu vực thi. Ngoài ra còn có một đội thanh niên tình nguyện với khoảng 20 thành viên sử dụng xe gắn máy phục vụ nhu cầu đi lại của thí sinh và người nhà các em trong suốt thời gian thi.  Cùng với Trường CĐSP, Thành đoàn Sóc Trăng cũng lập đội thanh niên tình nguyện tiếp sức mùa thi với 100 thành viên với những nhiệm vụ đón tiếp, hỗ trợ những nhu cầu thiết yếu liên quan đến việc thi cử, đi lại và ăn ở… của thí sinh và người nhà.Năm nay tỉnh Sóc Trăng có 7.377 thí sinh đăng ký thi THPT quốc gia 2016, trong đó có 4.054 thí sinh đăng ký thi xét tuyển đại học, cao đẳng; 3.323 thí sinh đăng ký thi xét tốt nghiệp; có 2 thí sinh được miễn thi THPT quốc gia theo quy định của Bộ GD&ĐT. Với môn thi Ngoại ngữ, hầu hết là thí sinh chọn thi môn Tiếng Anh, chỉ 11 thí sinh đăng ký Tiếng Trung.Kỳ thi này, Sóc Trăng có 2 cụm thi. Những thí sinh chỉ thi xét tốt nghiệp THPT sẽ thi tại trường trung tâm của các huyện, thị xã, thành phố. Thí sinh đăng ký xét tuyển đại học, cao đẳng thi tại 4  khu vực gồm trường THPT Hoàng Diệu, THPT Chuyên Nguyễn Thị Minh Khai, THCS Dương Kỳ Hiệp (TP Sóc Trăng) và trường CĐSP Sóc Trăng (huyện Mỹ Xuyên). 