Ngày 29/6, hơn 800 cán bộ, giảng viên, nhân viên, sinh viên Trường Đại học Sư phạm - Đại học Huế đã rời thành phố Huế lên đường ra tỉnh Hà Tĩnh tham gia phục vụ kỳ thi THPT quốc gia tại cụm thi số 36 do trường này trực tiếp chủ trì, theo phân công của Đại học Huế. Đây là trường duy nhất của Đại học Huế có huy động sinh viên đi coi thi đợt này.	Theo ông Lê Văn Anh, Phó Giám đốc Đại học Huế, đây là lần đầu tiên kể từ năm 1994, một trường thành viên của Đại học Huế như Đại học Sư phạm phải trực tiếp chủ trì toàn bộ công tác thi cử, nên gặp không ít khó khăn về khâu tổ chức, đi lại. Các năm về trước, công tác này đều do Đại học Huế đảm trách về một đầu mối. Cùng với đó, cụm thi THPT quốc gia số 37 (Quảng Bình), cụm 38 (Quảng Trị) cũng lần lượt do các trường thành viên Đại học Huế là Đại học Khoa học, Đại học Kinh tế chủ trì. Ông Lê Văn Anh cho biết, tại Hà Tĩnh năm nay không có cụm thi địa phương, nên số lượng thí sinh thi “hai chung” lên đến gần 18.000 em. Do nguồn nhân lực có hạn, Trường Đại học Sư phạm - Đại học Huế đã phải huy động đến cả lực lượng sinh viên năm thứ tư, với hơn 500 người, cùng gần 300 cán bộ, giảng viên của trường phối hợp làm công tác coi thi. “Việc các trường thành viên về các tỉnh chủ trì kỳ thi THPT quốc gia tuy có khó khăn, có trường di chuyển xa hàng trăm cây số, nhưng chắc chắn sẽ không vất vả, khó khăn bằng việc hàng chục nghìn thí sinh và người nhà các tỉnh xa đổ dồn về Huế dự thi như mọi năm. Với hình thức tổ chức này, thí sinh và người thân sẽ giảm nhiều chi phí đi lại, ăn ở, đỡ vất vả hơn rất nhiều. Nhờ thế, hy vọng các em sẽ làm bài thi tốt hơn khi kỳ thi tổ chức ngay tại tỉnh mình”, ông Lê Văn Anh chia sẻ.