Hai ngày nay, hàng chục học sinh lớp 12 Trường THPT Hương Thủy và người nhà như ngồi trên lửa khi cán bộ nhà trường không cho nhận giấy báo dự thi THPT, với lý do các em “nợ” khoản học phí của năm học trước. Nhiều phụ huynh hết sức bức xúc vì khoản “nợ” này đã ảnh hưởng chuyện học hành, ôn luyện của con em.  Các học sinh cuối cấp thay vì dành mọi sự tập trung chuẩn bị cho kỳ thi THPT quốc gia cận kề, thì nay bỗng rơi vào trạng thái tâm lý hoang mang, bất ổn do bị “đe” không được nhận giấy dự thi tốt nghiệp nếu không nộp tiền. Tất nhiên, đây là khoản thu “khống” do cán bộ nhà trường tưởng tượng ra, vì học sinh đã đóng xong học phí lớp 11 trước khi lên học năm cuối cấp 3. Cầm trong tay tờ biên lai học phí mà con gái nộp hồi tháng 3/2015, một phụ huynh (xin được giấu tên) ngụ phường Thủy Phương (thị xã Hương Thủy) bức xúc: “Khoản học phí này con tôi đã nộp sờ sờ ra thế này. Nhà trường nay lại đòi đóng tiếp, trúng vào thời điểm cháu nó đang ôn thi. May nó còn giữ biên lai. Ngày hôm qua, đưa biên lai đến trường, cán bộ ở đây đã thừa nhận sai sót rồi. Nghe cháu nói, có những bạn cùng trường làm mất biên lai không đối chiếu được, nên giờ chưa biết phải làm thế nào”. Một nữ sinh lớp 12 tên K, bị trường đòi “khống” học phí, ấm ức: “Nghe trường đòi “oan” khoản học phí lớp 11, cháu xấu hổ với bạn bè, với người thân vì bị hiểu lầm và lo sợ lắm. Nếu về nhà xin thêm tiền thì sợ ba mẹ mắng và đánh cho, vì tưởng cháu lỡ tiêu xài phung phí. Nhưng không nộp thì sợ không thi tốt nghiệp được”.Qua tìm hiểu của phóng viên, trong mấy qua, nhà trường tiến hành soát xét các khoản nộp của học sinh cuối cấp, trước khi các em tham dự kỳ thi THPT quốc gia, ra trường. Rà soát hồ sơ, thủ quỹ thấy “khuyết” khoản học phí năm lớp 11 của 29 học sinh cuối cấp. Cho rằng, học sinh chưa nộp học phí năm trước, cán bộ nhà trường vội vàng yêu cầu truy thu và “đe” không giải quyết thủ tục cho những em này tham dự kỳ thi sắp tới, nếu chây ỳ. Sau khi học sinh tìm được biên lai mang đến đối chiếu, Ban Giám hiệu Trường THPT Hương Thủy thừa nhận thiếu sót.Ông Phan Văn Chương, thủ quỹ nhà trường, giải thích: Do học sinh ở thôn quê khó khăn, đóng học phí chia làm nhiều lần, cùng với các khoản nộp khác, nên cán bộ ở đây không thể cập nhật kết quả thu ngay một lần. Phiếu thu tập hợp qua nhiều đợt nên dễ thất lạc. “Đây là lỗi của tôi trong quá trình giữ biên lai lưu, khi thống kê thì thiếu đi một tập, nên số học sinh đã nộp học phí bị nhầm là chưa nộp”, ông Chương phân trần. Còn ông Cổ Kim Hùng, Phó hiệu trưởng, thừa nhận: “Khâu quản lý hóa đơn tài chính, biên lai chứng từ như vậy là có vấn đề rồi. Đây là lỗi tay nghề của cá nhân thầy Chương, gây ảnh hưởng tâm lý đến nhiều học sinh, bức xúc cho phụ huynh. Nhà trường xin nhận lỗi”.Trao đổi với PV Tiền Phong chiều 16/6, ông Phạm Văn Hùng, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh, khẳng định: Sở sẽ bảo đảm cho các học sinh liên quan vấn đề học phí tại Trường THPT Hương Thủy được dự kỳ thi THPT quốc gia sắp tới. “Tôi yêu cầu hiệu trưởng phải gặp và xin lỗi từng phụ huynh vì sự cố vừa rồi. Nếu còn trường hợp nào vướng học phí chưa nộp, thì vẫn để các em đi thi, sau đó nhà trường sẽ giải quyết. Cuối ngày này (chiều 16/6), hiệu trưởng phải có báo cáo lên Sở về vấn đề quản lý hồ sơ tài chính, thất lạc chứng từ học phí, làm ảnh hưởng đến nhiều học sinh, phụ huynh”, ông Hùng cho biết.