Sau giờ thi môn Toán kỳ thi THPT Quốc gia 2016, những người thân trong gia đình thí sinh Võ Thị Kim Cúc đã có mặt tại điểm thi Đại học Khoa học Tự nhiên TPHCM để động viên con em mình hoàn thành tốt kỳ thi quan trọng này. Sau vài phút hỏi thăm tình hình làm bài môn thi đầu tiên, cả gia đình mấy thế hệ mở phần cơm canh, thức ăn mang theo từ trước để cùng nhau ăn trưa ngay tại sân trường. Cô Trần Thị Hoa, mẹ Kim Cúc, cho biết cả gia đình gồm anh chị, cha mẹ và đặc biệt là hai ông nội ngoại cùng một cháu bé cũng đều lên trường thi để động viên Cúc. “Nhà ở xa điểm thi (phường Tân Thới Hiệp, quận 12, TPHCM - PV), đi mất một tiếng rưỡi mới tới trường, nên thôi chúng tôi ở lại trường luôn cho khoẻ. Chờ con thi xong môn thi buổi chiều rồi cùng về nhà luôn. Mình làm sẵn thức ăn mang theo để cả nhà cùng ăn cho an toàn nữa”, cô Hoa nói. Dù tuổi đã cao, ông Trần Đức Trân – ông ngoại thí sinh Võ Thị Kim Cúc – vẫn bắt xe đò từ Bà Rịa-Vũng Tàu lên Sài Gòn từ chiều hôm trước (30/6) để đồng hành cùng cháu mình. “Tôi ở đây chờ đứa cháu thi xong kỳ thi của nó, để xem kết quả thế nào, chúc mừng cho nó rồi mới về lại”, ông Trân quả quyết.Thí sinh Võ Thị Kim Cúc tham dự kỳ thi THPT Quốc gia năm 2016 tại hội đồng thi Đại học Khoa học Tự nhiên TPHCM, với nguyện vọng xét tuyển vào Đại học Khoa học Xã hội và Nhân Văn TPHCM.