Đây cũng là một bước phát triển mới nhất về học thuật trong liên kết đào tạo Quốc tế của Việt Nam - Hà Lan hợp tác Đào tạo Thạc sĩ Kinh tế Phát triển (Vietnam – The Netherlands Programme for M.A. in Development Economics - viết tắt là VNP). Theo ông Hoài, chương trình đã được tổ chức thực hiện tại Việt Nam trong khuôn khổ Dự án đào tạo Thạc sĩ chuyên ngành Kinh tế Phát triển hợp tác do Chính phủ Hà Lan tài trợ từ năm 1994, tuy nhiên tới tháng 5/2016 vừa qua mới có Chương trình Thạc sĩ bằng đôi. Chương trình Thạc sĩ bằng đôi được tuyển sinh và đào tạo song song với Chương trình đào tạo Thạc sĩ Kinh tế phát triển của VNP. Thời gian đào tạo được chia làm 03 giai đoạn gồm: Giai đoạn đầu- thời gian 1 năm đầu, UEH sẽ đào tạo gồm các lĩnh vực: kinh tế học, kinh tế phát triển, kiến thức tài chính và các phương pháp phân tích; giai đoạn 2 (6 tháng tiếp theo), Viện quốc tế ISS tại Đại học Erasmus Hà Lan sẽ đào tạo gồm các lĩnh vực: kinh tế toàn cầu, các vấn đề phát triển, phương pháp định lượng nâng cao và giai đoạn 3: 6 tháng cuối cùng, học viên sẽ thực hiện và bảo vệ luận văn tốt nghiệp tại UEH dưới sự hướng dẫn của giảng viên UEH và Viện quốc tế ISS tại Đại học Erasmus Hà Lan.“Chương trình Thạc sĩ bằng đôi tại VNP giúp người học vừa được tiếp cận kiến thức thực tiễn tại Việt Nam, cũng như tiếp cận tri thức và phương pháp tư duy quốc tế khi chuyển tiếp đến Hà Lan. Học viên có cơ hội trang bị cho mình một nền tảng đa văn hóa vững chắc cho một công dân toàn cầu tương lai”, ông Hoài nói.Theo đó, học viên tham gia được học Chương trình thạc sĩ bằng đôi phải đáp ứng mọi yêu cầu đầu vào của chương trình Thạc sĩ Việt Nam – Hà Lan đào tạo Kinh tế Phát triển. Ứng viên cần vượt qua kỳ thi tuyển sinh đầu vào của VNP, có trình độ ngoại ngữ tương đương IELTS 6.5 trở lên, hoàn thành tốt các môn học tại VNP trong thời gian 1 năm đầu và được hội đồng học thuật VNP đánh giá kết quả học tập tốt để chuyển tiếp học tại Hà Lan để hoàn thành Chương trình Thạc sĩ bằng đôi. Cả hai bằng đều có giá trị quốc tế.Được biết, học phí 1 năm đầu tại VN là 90 triệu, học phí 6 tháng tiếp theo tại Hà Lan là khoảng 8000 EURO.