Theo đó, nhiều trường thành viên của ĐH Quốc gia Hà Nội đều khẳng định, tỉ lệ gọi thí sinh đạt ngưỡng điểm tuyển vào của từng ngành có thể cao hơn khá nhiều so với chỉ tiêu đã công bố do số lượng thí sinh đăng ký xét tuyển “ảo”.Trường ĐH Khoa học Tự nhiên đã thống kê số lượng thí sinh đăng ký xét tuyển (ĐKXT) trực tuyến đại học chính quy vào các ngành học tính đến 16h30, ngày 22/06/2016.Theo đó, số lượng thí sinh ĐKXT là số thí sinh đã hoàn thành các bước đăng ký xét tuyển trực tuyến (bao gồm cả các thí sinh đã nộp và chưa nộp lệ phí đăng ký).Cũng theo ĐH Khoa học Tự nhiên cho biết, tỉ lệ gọi thí sinh đạt ngưỡng điểm tuyển vào của từng ngành có thể cao hơn khá nhiều so với chỉ tiêu đã công bố do số lượng thí sinh ĐKXT “ảo”.Mỗi thí sinh chỉ có 1 lần được hủy kết quả ĐKXT để chuyển sang ngành khác hoặc đơn vị đào tạo khác trong ĐHQGHN. Vì vậy, thí sinh cần cân nhắc kỹ trước khi hủy kết quả ĐKXT.Tương tự, ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn cũng cho biết, nhà trường có thể gọi số lượng thí sinh đạt ngưỡng điểm tuyển vào của từng ngành có thể cao nhiều hơn so với chỉ tiêu đã công bố do số lượng thí sinh ĐKXT “ảo” vì trong đó có xét đến khả năng thí sinh sẽ đăng ký và có cơ hội trúng tuyển ở các đơn vị đào tạo ngoài ĐHQGHN. Mỗi thí sinh chỉ có 1 lần được hủy kết quả ĐKXT để chuyển sang ngành khác hoặc đơn vị đào tạo khác trong ĐHQGHN. Vì vậy, thí sinh cần cân nhắc kỹ trước khi hủy kết quả ĐKXT.Nhiều ngành điểm chuẩn dự kiến trên 100Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, ĐHQGHN thông báo thống kê số lượng thí sinh đăng ký xét tuyển (ĐKXT) trực tuyến đại học chính quy năm 2016 vào các ngành học. Cụ thể, nhiều ngành số lượng đăng ký xét tuyển so với chỉ tiêu cần lấy thì điểm chuẩn dự kiến sẽ cao hơn nhiều mức điểm nộp xét tuyển chỉ từ 75-80 điểm.Ngành Công nghệ hạt nhân, chỉ tiêu năm 2016 là 30. Tuy nhiên, tính đến thời điểm hiện tại có một thí sinh có điểm đạt 122 và có tới 100 thí sinh đạt từ 95 điểm trở lên.Ngành Công nghệ Kĩ thuật Hóa học cũng có thí sinh đạt điểm cao nhất là 115 và có tới 100 thí sinh đạt từ 100 điểm trở lên.Công nghệ Sinh học có khá nhiều thí sinh điểm cao đăng ký xét tuyển. Có 1 thí sinh đạt 1118 điểm và có tới hơn 100 thí sinh đạt 108 điểm trở lên. Ngành hóa dược có 1 thí sinh đạt 122 điểm và hơn 100 thí sinh đạt từ 110 điểm trở lên,..Thí sinh xem hồ sơ đăng ký xét tuyển vào các ngành của ĐH Khoa học Tự nhiên tại đâyThí sinh xem hồ sơ đăng ký xét tuyển vào các ngành của ĐH Xã hội và Nhân văn tại đâyThí sinh xem hồ sơ đăng ký xét tuyển vào các ngành của ĐH Ngoại ngữ tại đâyThí sinh xem hồ sơ đăng ký xét tuyển vào các ngành của ĐH Kinh tế tại đây