Theo ông Hoàng Văn Thi – Phó hiệu trưởng Trường Đại học Hồng Đức (Thanh Hóa) cho biết: Kỳ thi này, tại Thanh Hóa có 4 thí sinh đăng ký thi môn Tiếng Nhật. Do thời điểm hiện tại, tỉnh Thanh Hóa không có giáo viên Tiếng Nhật nên các bài thi sẽ do giảng viên, giáo viên ở các trường hoặc trung tâm ở Hà Nội chấm. Năm 2015, tại Thanh Hóa cũng có 1 thí sinh dự thi môn Tiếng Nhật với hình thức chấm điểm như trên. Đây là những thí sinh dự thi ở cụm thi để xét công nhận tốt nghiệp THPT và xét tuyển vào các trường Đại học, Cao đẳng. Đến ngày 22/6, công tác chuẩn bị thi THPT quốc gia năm 2016 đã hoàn tất. Theo hồ sơ đăng ký dự thi thì sẽ có hơn 37.000 thí sinh tham dự kỳ thi.