Em vừa dành được điểm 10 môn Vật lý vào hai trường THPT chuyên nổi tiếng. Em có thể cho biết để dành được điểm 10 trong kỳ thi chuyên có dễ không và chia sẻ kinh nghiệm của mình cho các em trong các kỳ thi sau?Em cho rằng để được điểm 10 môn Lý đối với em cũng không dễ nhưng hoàn toàn có thể. Bằng chứng thì chị thấy rồi ạ (cười). Để đạt được kết quả đó, bên cạnh sự nỗ lực của bản thân, em cũng có được sự tận tình hướng dẫn, giảng giải của các thầy cô đã dạy môn Lý cả ở trường phổ thông và ở các lớp luyện thi chuyên cũng như luyện thi học sinh giỏi các cấp.  (PV: Xuân Tùng cũng đã đạt được giải Nhì môn Vật lý trong kỳ thi học sinh giỏi cấp Thành phố Hà Nội).Theo em môn Lý rất hay và nếu ta dành thời gian, tâm trí, đam mê cho nó thì nó sẽ không phụ ta. Em yêu môn học này còn vì nó giải thích các hiện tượng tự nhiên rất gần gũi với cuộc sống hàng ngày.Em cũng nằm trong top 10 đỗ chuyên điểm cao nhất của chuyên Sư phạm, chuyên Khoa học tự nhiên và chuyên Lý Hà Nội – Amsterdam. Để có vị trí cao như vậy, em không chỉ giỏi Lý mà còn học tốt các môn khác như Toán – Ngữ văn – Anh văn. Vậy kinh nghiệm của em về việc học các môn khác như thế nào? Có dễ kiếm điểm 10 như với Lý không?  (Cười to) Không thể đâu! Em nghĩ chẳng ai có thể được 10 môn Ngữ văn được! Riêng em, điểm Ngữ văn sẽ là điểm thấp nhất của em, dù mấy ngày cuối em cũng gần như chỉ còn ôn mỗi môn đó. Điểm Ngữ văn của em ở cả ba kỳ thi chuyên cao nhất được có 7, so với các bạn khác có lẽ là thấp, với em là... vui rồi ạ.  Toán hay Anh văn thì có khả quan hơn, em nghĩ điểm 10 còn có thể nhưng cũng phải là rất may mắn. Và thực tế thì em cũng không may đến thế, dù điểm cũng vào loại cao! Thôi để dành 10 mấy môn đó cho các bạn của em, những người thi chuyên các môn đó ạ. (Cười). Em nghĩ ai cũng có thế mạnh riêng, mình cứ cố gắng phát huy tối đa thế mạnh của mình là tốt nhất. Với em đó là môn Lý, vậy là đủ để em có thể đạt được ước mơ vào trường chuyên mà mình thích ạ.Cảm ơn em! Chúc em tiếp tục đạt được những thành công trong con đường còn dài phía trước.