Trong đó có 62.437 TS dự thi vào lớp 10 thường và gần 6.500 TS dự thi vào lớp, trường THPT chuyên. Toàn TP có 123 hội đồng thi, trong đó có 113 hội đồng thi cho khối lớp 10 thường và 10 hội đồng thi cho khối 10 chuyên.So với năm ngoái, số TS năm nay giảm gần 9.000 em. Kỳ thi sẽ diễn ra trong hai ngày 11 và 12-6 với ba môn ngữ văn (120 phút), Toán (120 phút) và ngoại ngữ (60 phút). Riêng khối 10 chuyên sẽ thi thêm môn chuyên vào chiều 12/6.Được biết chỉ tiêu vào lớp 10 công lập năm tới là hơn 62.300 em, chiếm khoảng 80% học sinh dự thi. Trong đó hơn 60.000 học sinh vào lớp 10 thường và khoảng 2.300 chỉ tiêu vào lớp 10 chuyên. Còn lại, các em có thể lựa chọn loại hình trường học phù hợp khác như trung tâm giáo dục thường xuyên, trường nghề hoặc trường phổ thông ngoài công lập.Ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó giám đốc Sở GD&ĐT cho biết, đây là kỳ thi quan trọng đối với các em học sinh. Tuy nhiên, các em không nên quá áp lực vì vẫn còn rất nhiều lựa chọn như trường ngoài công lập, trường Trung cấp chuyên nghiệp, những nơi nay luôn sẵn sàn đón tiếp các em”, ông Đạt nói. Về đề thi, ông Đạt cho biết sẽ tiếp tục ra theo hướng mở, đổi mới, đảm bảo vừa kiểm tra kiến thức trong quá trình học và cuộc sống xung quanh.Sáng nay, tại điểm thi trường THCS Chu Văn An, quận 1, một thí sinh quên mang thẻ học sinh đã phải mượn điện thoại để gọi về nhà cầu cứu.