Với mục đích hướng dẫn, hỗ trợ, giúp đỡ thí sinh và người nhà thí sinh trong kỳ thi THPT quốc gia và tuyển sinh đại học, cao đẳng năm 2016. Góp phần đảm bảo cho kỳ thi diễn ra một cách an toàn, thuận lợi, tạo tâm lý tốt cho thí sinh để đạt kết quả cao nhất. Đảm bảo các điểm thi, khu vực tập trung thí sinh và người nhà thí sinh đều có các đội hình tình nguyện hỗ trợ; các thí sinh có hoàn cảnh khó khăn, thí sinh đi lại khó khăn được hỗ trợ. Thực hiện tốt công tác thông tin, tuyên truyền để thí sinh và người nhà thí sinh được tiếp cận và giúp đỡ. Tỉnh đoàn Nghệ An phối hợp với các đơn vị Đoàn chính thức khởi động chương trình “Tiếp sức mùa thi 2016”.Đội xe ôm miễn phí sẵn sàng phục vụ các sĩ tử, phụ huynh khi cần.Hai bạn sinh viên đưa cơm trưa cho các đội tình nguyện trực giữa trưa tại các điểm trường.Bữa ăn trưa giữa trời mưa của sinh viên tình nguyện thêm đẹp hơn cho tinh thần tuổi trẻ xung kích.