Đầu tiên là thí sinh Trần Nguyễn Linda Hoàng Oanh, học sinh trường THPT Ngô Thời Nhiệm, quận 9, TPHCM với biệt danh là cô bé tí hon. Oanh năm nay đã 18 tuổi nhưng trông em như học sinh tiểu học bởi chiều cao của chỉ 1,2m.Sau buổi thi chiều 3/7, Hoàng Oanh cho biết, với chiều cao không bằng người khác, em khá bị thiệt thòi so với những người khác đồng trang lứa trong cuộc sống. “Từ nhỏ em cũng hơi tự ti vì bạn bè hay trêu chọc. Tuy nhiên được bạn bè và các thầy cô hỗ trợ, em ngày càng tự tin hơn”, Oanh nói.Nữ sinh “tí hon” này cho biết “Em dự thi khối A để xét tuyển vào đại học ngành thú ý bởi em rất thích động vật. Tuy nhiên, đề năm nay hởi khó nên em cảm thấy mình chưa đủ tự tin lắm”.Cũng tại điểm thi này, thí sinh Phạm Quang Gia Bảo, học sinh Trường THPT Hoàng Hoa Thám, quận Bình Thạnh nổi bậc hơn cả bởi em được rất nhiều bạn tình nguyện viên hỗ trợ từ cổng trường cho vào đến phòng thi. Nguyên do là Bảo bị gãy chân phải đi thi trên xe lăn. Theo đó, khi đến điểm thi bằng taxi, Gia Bảo được các sinh viên tình nguyện hỗ trợ bằng cách một bạn đẩy xe lăn, một bạn nâng chân em lên, một bạn đi theo đỡ.Bảo cho biết: “Em bị tai nạn gãy chân trước kỳ thi, hiện vẫn phải bó bột nên rất khó khăn trong đi lại. May mắn em được các sinh viên tình nguyện hỗ trợ rất nhiệt tình di chuyển vào phòng thi và lên xuống taxi”.