15 em học sinh được nhà trường đưa đi thi lần này là người dân tộc thiểu số, gia đình ở xa, các em ở nội trú trong trường. Từ sớm, ba căn phòng trên tầng hai khu nội trú đã sáng đèn ôn bài. Em Đinh Thị Dung, cho biết tối qua học tới 11g khuya, sáng nay 4h cả phòng đã dậy ôn luyện cùng nhau. Cạnh bên, phòng của các nam thí sinh vây quanh bạn Lê Văn Đa, học sinh học khá môn Toán nhất để được củng cố lại các kiến thức, kỹ năng cần thiết cho môn thi đầu tiên. 5h sáng, thầy Nguyễn Văn Lộc, Phó hiệu trưởng nhà trường cùng các quản sinh lên phòng nhắc nhở các em kiểm tra lại thẻ dự thi, dụng cụ làm bài, ăn mặc chỉnh tề trước khi đi thi. Thầy Lộc cho hay việc dậy sớm đưa các em đi thi đã thành lệ hàng năm, do năm nào trường cũng có học sinh dân tộc thiểu số ở nội trú. Bên dưới nhà ăn, thầy Trần Văn Nghĩa, quản sinh đã chuẩn bị sẵn bữa sáng với món mì Quảng cho các em. Thầy nói: “Cả đêm trằn trọc ngủ không được, hơn 3h đã dậy nhưng không dám gọi, để mấy đứa ngủ thêm chút. Không có ba mẹ các em ở đây thì mình thay mặt chăm sóc, mong cho tất cả đều làm bài thật tốt”. Năm nay, 15 em trên dự thi tại hai điểm thi trường THPT Nguyễn Thượng Hiền và THPT Trần Phú cách nhà trường 7 – 20km, trong đó 9 em dự thi xét tuyển ĐH, CĐ, 6 em còn lại dự thi tốt nghiệp. Nhà trường bố trí xe ô tô đưa các em đi lại và phân công hai quản sinh đi cùng để hỗ trợ, chăm lo cho các em trong suốt những ngày vượt vũ môn. 