Do lượng thí sinh từ các tỉnh về Hà Nội giảm mạnh nên việc hỗ trợ tìm nơi ở trọ cho thí sinh không đặt ra gay gắt như mọi năm. Trong những ngày thi đầu tháng 7, tiếp sức mùa thi dự kiến có sự tham gia của gần 13.000 tình nguyện viên được phủ khắp 104 điểm trên địa bàn, tập trung tại các điểm trung chuyển xe buýt, các tuyến xe buýt, 5 cụm thi đại học  gồm 74 điểm thi   và 1 cụm thi tốt nghiệp  với 31 điểm thi tại 23 quận, huyện.  Chương trình dự kiến hỗ trợ  trên 75.000 thí sinh và người thân tham gia kỳ thi THPT quốc gia tại Hà Nội. Các tình nguyện viên sẽ hỗ trợ thí sinh và người nhà thí sinh các thông tin về cụm thi, địa điểm thi, kinh nghiệm thi cử, lịch trình tuyến xe buýt; thông tin về nhà trọ, chỗ ở an toàn, giá rẻ, miễn phí; quán ăn giá rẻ, đảm bảo an toàn, vệ sinh. Thành Đoàn Hà Nội xây dựng nhiều chương trình thiết thực hỗ trợ thí sinh. Tại các điểm thi và các điểm trung chuyển xe buýt, Thành đoàn, Hội Sinh viên thành phố tổ chức các  Đội xe tình nguyện “Áo xanh chở ước mơ hồng” (với trên 100 tình nguyện viên). Các tình nguyện viên là những người có kỹ năng lái xe tốt, được tập huấn kiến thức tiếp sức mùa thi, sẽ tham gia chở miễn phí thí sinh và người nhà thí sinh đến các địa điểm ở trọ và điểm thi trên địa bàn thành phố. Dự kiến sẽ có khoảng 10.000 lượt thí sinh và người nhà được hỗ trợ những chuyến xe miễn phí. Anh Trần Anh Tuấn, Phó Bí thư Thường trực Thành đoàn Hà Nội cho hay, tiếp sức mùa thi năm nay, Thành đoàn Hà Nội triển khai thực hiện 2 mô hình mới. Mô hình “Mỗi xe buýt một tình nguyện viên”, tình nguyện viên đó sẽ đi cùng thí sinh  từ đầu bến tới cuối bến để tư vấn, cung cấp thông tin về tuyến xe buýt cho thí sinh và người nhà thí sinh. Các tình nguyện viên thay phiên nhau liên tục để đảm bảo sức khỏe và đảm bảo thời gian hoạt động. Dự kiến sẽ có khoảng 100 tình nguyện viên tham gia nội dung tiếp sức này.  Mô hình “Mỗi tình nguyện viên hỗ trợ một tân sinh viên”, điểm mới của mô hình này là không chỉ hỗ trợ các tân sinh viên trong quá trình nhập học mà hỗ trợ trong suốt quá trình học tập của các em, đồng hành cùng các em như những người anh, người chị, tư vấn thêm về phương pháp học tập, cách tra cứu thêm các nguồn kiến thức,…Trong thời gian cao điểm từ 29/6 - 05/7, Thành đoàn - Hội Sinh viên thành phố triển khai các quầy “Tiếp sức mùa thi” tại 20 điểm thi trên địa bàn thành phố, đồng thời, triển khai các bàn tiếp sức mùa thi tại tất cả các điểm thi nhằm cung cấp miễn phí nước mát, đồ ăn nhẹ, bản đồ, quạt giấy, các vật dụng thiết yếu khác. Dự kiến sẽ cung cấp miễn phí khoảng: 50.000 bản đồ và tài liệu tư vấn, 150.000 chai nước, 10.000 quạt cầm tay và các vật dụng tiện ích khác. Các thông tin thường xuyên được cập nhật và đăng tải trên website chính thức của chương trình: http://tiepsucmuathi.edu.vn. Thành Đoàn - Hội Sinh viên thành phố Hà Nội thiết lập đường dây nóng 04.3936.9298 và 04.3936.9268 tư vấn, hỗ trợ về địa chỉ nhà trọ giá rẻ, miễn phí, chỉ dẫn điểm thi cho thí sinh.