Cụ thể các đơn vị: Trường Chính trị tỉnh Thanh Hóa, Trường Đại học Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Trường Cao đẳng Kinh tế kỹ thuật công thương… chấm dứt ngay hoạt động liên kết đào tạo sai quy định hoặc phối hợp với các cơ sở đào tạo khác tổ chức ôn thi, đào tạo trình độ đại học, thạc sĩ khi chưa được sự cho phép của cấp có thẩm quyền. Đồng thời, tổ chức kiểm điểm, xử lý kỷ luật những tổ chức cá nhân có liên quan đến sai phạm nêu trên theo quy định.Trước đó, kết quả kiểm tra của Sở Giáo dục và Đào tạo Thanh Hóa cho thấy: Trường Chính trị tỉnh không thuộc đối tượng được tham gia hoạt động liên kết đào tạo nhưng đã tham gia liên kết đào tạo 6 lớp đại học và 2 lớp thạc sĩ hiện đang học tại trường (chưa có văn bản cho phép của Bộ GD-ĐT và đồng ý của UBND tỉnh); Trường Đại học Văn hóa, Thể thao và Du lịch cho Công ty cổ phần xây dựng thuê 2 phòng học để liên kết với trường Đại học Thành Tây đào tạo sai quy định lớp Thạc sỹ Quản trị kinh doanh (18 học viên) …