 44 người nhận học bổng nói trên sẽ học cao học hoặc làm nghiên cứu sinh, nâng cao khả năng tiếng Đức trong một khóa học hè hoặc tiếp tục đi sâu nghiên cứu chuyên môn cùng các nhà khoa học Đức. Sáng 10/6, Lễ trao quyết định học bổng DAAD cho các sinh viên và nhà khoa học với sự hiện diện của Ngài Christian Berger – Đại sứ CHLB Đức tại Hà Nội, bà Anke Stahl – Giám đốc văn phòng đại diện DAAD Hà Nội và TS Nguyễn Hải Thanh – Phó cục trưởng Cục đào tạo với nước ngoài (VIED), Bộ Giáo dục và Đào tạo (MOET) sẽ diễn ra tại Trung tâm Việt Đức, Đại học Bách khoa Hà Nội.Chương trình học bổng của DAAD có một quy trình chặt chẽ, độc lập để lựa chọn ra những sinh viên và cán bộ khoa học ưu tú nhất sang Đức học tập – nghiên cứu. Kinh phí cho các chương trình học bổng DAAD được cấp từ nguồn ngân sách công của Cộng hòa Liên bang Đức. Chỉ riêng những suất học bổng với thời hạn khác nhau được cấp trong năm nay đã có tổng trị giá gần 900.000 Euro. Trong đó, một suất học bổng tiến sỹ 3 năm kèm theo khóa tiếng Đức trước khi bắt đầu làm nghiên cứu sinh trị giá khoảng gần 50.000 Euro.Ngoài ra, kể từ năm 2003 DAAD còn hỗ trợ chương trình học bổng 911 của Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam (MOET) thông qua phỏng vấn, học bổng hỗ trợ và tìm chỗ học cho học viên tại các trường của Đức. Năm 2016 đã có 13 học viên vượt qua vòng xét tuyển học bổng liên kết này giữa Chính phủ Việt Nam và DAAD.Kể từ khi thành lập Văn phòng đại diện Hà Nội vào năm 2003, DAAD đã đầu tư hơn 52 triệu Euro từ ngân sách Liên bang cho học bổng, hợp tác giữa các trường đại học, các chương trình đào tạo, các khóa học tiếng, trao đổi khoa học, các mạng lưới chuyên ngành và cho các hoạt động của cựu học viên DAAD. Một khoản đầu tư đã mang lại kết quả tốt đẹp: Nhiều học viên sau khi trở về Việt Nam đã trở thành những sứ giả đáng tin cậy của nước Đức tại trường mình và là những người hỗ trợ tích cực cho mạng lưới DAAD tại Việt Nam.Từ 13g30 ngày 10/6, Trung tâm Việt Đức sẽ mở cửa tự do với một chương trình khoa học và văn hóa đa dạng. Chương trình sẽ được tiếp tục vào buổi tối từ 17g30 với cuộc thi thuyết trình khoa học mang tính giải trí của DAAD (Science Slam).