Ngày 2/7 tin từ Công an tỉnh Bình Thuận cho biết, đang xác minh một trường hợp nghi đi thi hộ và đã lưu lại hình ảnh thí sinh này. Theo đó, trong buổi thi môn Văn sáng nay, khi thí sinh này vào phòng thi, qua quá trình kiểm tra giấy báo thi, giám thị nghi ngờ vì không giống ảnh thí sinh và có biểu hiện chống đối. Hội đồng thi đã chỉ đạo trưởng điểm thi lập báo cáo, liên hệ Công an tỉnh để xác minh và cho phép thí sinh này vẫn được vào làm bài thi bình thường trong quá trình chờ kết quả xác minh. Cuối giờ chiều cùng ngày, trao đổi với PV,  PGS- TS Đỗ Văn Dũng, Hiệu trưởng trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TPHCM cho biết, thí sinh này là đúng và không phải thi hộ người khác. Theo ông Dũng, nguyên do dẫn đến thí sinh bị nghi ngờ thi hộ là do thí sinh đã dùng ảnh củ để dán lên thẻ dự thi nên có nhiều sự khác biệt. Cũng tại cụm thi tỉnh Bình Thuận sáng nay, Hội đồng thi này đã phải cũng đã bổ sung cán bộ coi thi thay cán bộ nghỉ đột xuất. Cán bộ nghỉ giám thị Lê Anh Sol, giảng viên Trường Cao đẳng nghề Bình Thuận. Nguyên do giám thị Sol nghỉ đột xuất là đếm qua 1/7, nhà anh Sol (trú ở huyện Hàm Thuận Nam) bất ngờ bị hỏa hoạn thiêu rụi. Hội đồng thi cũng đã có kế hoạch hỗ trợ gia đình anh Sol.