Cơn mưa bất chợt buổi sáng đã gây một số trở ngại cho thí sinh trong ngày đầu tiên của kì thi THPT Quốc gia. Theo ghi nhận của pv, tại điểm trường THCS&THPT Nguyễn Tất Thành, nhiều thí sinh ướt sũng đến nhận phòng thi, làm thủ tục sửa chữa sai sót (nếu có) trước kỳ thi THPT Quốc gia bắt đầu vào ngày 1-4/7.Theo thông báo, thời gian nhận phòng thi, làm thủ tục bắt đầu từ 8h nhưng vẫn có những thí sinh đến muộn từ 30-45 phút. Nhiều phụ huynh chia sẻ do thời tiết thay đổi đột ngột nên không có sự chuẩn bị. Hơn nữa trời mưa, tắc đường khiến việc di chuyển khó khăn hơn. Sáng nay, gần 900.000 thí sinh trên cả nước làm thủ tục dự thi THPT quốc gia. Trong đó, thí sinh dự thi chỉ để xét tốt nghiệp THPT là 286.129 chiếm 32% (năm 2015 là 28%).  Thí sinh dự thi để xét tốt nghiệp THPT và xét tuyển sinh vào các trường ĐH, CĐ là: 519.497chiếm 59% (năm 2015 là 59%). Thí sinh dự thi chỉ để xét tuyển sinh vào các trường ĐH, CĐ (thí sinh tự do) là: 81.770 chiếm 9% (năm 2015 là 13%). Đây là năm đầu tiên kỳ thi này được tổ chức ở các địa phương với 120 cụm thi. Theo báo cáo của Bộ GD&ĐT, cả nước có 1.482 điểm thi, 31.668 phòng thi.Ngày mai, kỳ thi THPT quốc gia năm 2016 chính thức diễn ra kéo dài tới ngày 4/7 với 8 môn thi, bao gồm: Toán, Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Ngoại ngữ. Các môn Toán, Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý thi theo hình thức tự luận; các môn Vật lý, Hóa học, Sinh học thi theo hình thức trắc nghiệm; các môn Ngoại ngữ thi viết và trắc nghiệm. Đề thi môn Ngữ văn có 2 phần: Đọc hiểu và làm văn. Một số hình ảnh tại điểm trường THCS&THPT Nguyễn Tất Thành sáng 30/7: