Ông Liang Shi, 49 tuổi, quê ở huyện Nhân Thọ (tỉnh Tứ Xuyên, Tây Nam Trung Quốc) bắt đầu thi Cao khảo (kì thi ĐH của Trung Quốc) vào năm 1983 khi ông 16 tuổi. Trong lần thi đầu tiên ấy, Liang không đủ điểm để nộp đơn vào bất cứ trường Đại học nào. Kể từ đó, ông nuôi quyết tâm phải vượt qua bằng được kì thi Cao khảo khó nhằn với số điểm thật cao. Tính đến năm 2016, ông Liang đã tham gia tổng cộng 20 kì thi Cao khảo và được giới truyền thông Trung Quốc đặt biệt danh là “thí sinh kiên nhẫn nhất”.Hôm 22/6 vừa qua, kết quả kì thi Cao khảo chính thức được công bố rộng rãi. Trước đó, ông Liang đã đến nơi dán kết quả từ sớm để chờ xem điểm thi của mình. Cuối cùng, đến khoảng 22h, ông Liang mới được biết mình đạt 453 điểm, vừa đủ điểm sàn Đại học. Ông Liang vỡ òa trong niềm hạnh phúc: “Đây là lần đầu tiên tôi đạt điểm sàn sau khi đã dự thi hàng chục lần.”Năm ngoái, số điểm của ông Liang là 417 điểm, thấp hơn mức điểm sàn Đại học 28 điểm. Năm nay, ông đã đến hẳn một lò luyện thi Cao khảo để được ôn thi một cách bài bản. Tuy đạt số điểm cao hơn nhưng ông Liang vẫn còn đôi chút tiếc nuối, bởi số điểm của ông vẫn chưa đạt mức điểm chuẩn của các trường Đại học top đầu.Ông quyết tâm sẽ thi lại vào năm sau với hi vọng sẽ đạt số điểm cao hơn.