Chiều 30/6, Hội đồng hương HSSV Thăng Bình (huyện Thăng Bình, tỉnh Quảng Nam) cho hay những ngày qua đã gởi nội dung cuốn cẩm nang thí sinh  đến các trường THPT trên địa bàn để nhờ các giáo viên đăng tải lên trang web  trường, giúp thí sinh tiện tham khảo. Cuốn cẩm nang trên do bạn Trần Anh Tùng, một người con của quê hương Thăng Bình, thủ khoa trường ĐH Bách Khoa Đà Nẵng năm 2012 biên  soạn. Trong cuốn cẩm nang chia sẻ chi tiết từng kinh nghiệm đúc rút được trong  mùa thi , từ khâu chuẩn bị trước khi vào phòng thi, những lưu ý khi vào phòng  thi, cho tới các chiến thuật làm bài trắc nghiệm, tự luận, phương pháp đoán kết quả...  Trần Thị Hạ Ly, Hội trưởng cho hay ban đầu Hội dự tính in ấn để phát hành, tuy nhiên các thí sinh sau khi lấy thẻ dự thi không quay lại trường nên  không phát được. “Chúng em gởi file tài liệu đến các trường, đăng tải lên  Facebook để nhiều thí sinh có thể tiếp cận với cuốn cẩm nang này hơn”, Ly nói. Xem cẩm nang tại đây