   Sống và học tập trong môi trường Quân đội, ngoài việc được đào tạo chuyên môn nghề dược tốt hơn các Trường cao đẳng dược Hà Nội khác các em sẽ được học cách tự chăm sóc bản thân, thể hiện tinh thần trách nhiệm của một “người lính” áo Blouse trắng và biết tôn trọng tính tập thể. Tuy nhiên, đối với các em thí sinh ở những gia đình có điều kiện kinh tế khá giả, được bố mẹ bao bọc trong nhung lụa thì việc sống xa sự bao bọc của cha mẹ bước đầu sẽ gặp nhiều khó khăn nhưng đó chính là thử thách mà cha mẹ có thể giúp con vượt qua những khó khăn đó. Sống và học tập trong môi trường Quân đội sẽ thiếu thốn khó khăn và bị ràng buộc bởi tính kỷ luật cao. Đây không chỉ là thử thách với thí sinh mà chính phụ huynh nên có sự chuẩn bị về tâm lý cho bản thân và tìm hiểu thật kỹ môi trường con sẽ sống và học tập trong thời gian dài. Nếu các bậc phụ huynh vượt qua được tâm lý “thương con” vất vả khi các con được Trường Quân đội rèn luyện thì các con sẽ trở thành người bản lĩnh, dày dạn “sương gió” có thể tự tin tạo dựng một cuộc sống độc lập mà ít cần sự hỗ trợ như các cậu ấm, cô chiêu.Dưới đây là một vài lưu ý trước khi phụ huynh quyết định cho học Cao đẳng nghề dược trường Quân đội:- Học tập ngành dược trong môi trường Quân đội, đảm bảo con luôn có được sự giáo dục nhân cách và chất lượng chuyên môn nghề dược tốt nhất.- Cơ sở vật chất phục vụ đào tạo ngành dược của Bộ Quốc Phòng được đầu tư hàng trăm tỉ đồng và Trường Cao đẳng nghề số 1 - Bộ Quốc Phòng luôn tự hào là trường trọng điểm Quốc gia trong lĩnh vực đào tạo Dược sĩ – Nghề dược.  Các bậc phụ huynh hãy tìm hiểu về Trường Quân đội và được đảm bảo rằng con được học tập trong điều kiện cơ sở vật chất đầy đủ, tốt hơn một số trường cao đẳng dược khác.- Chăm sóc y tế luôn được đảm bảo bởi các Bác sĩ, Điều Dưỡng của Trường Quân đội. Các con được rèn luyện thể chất, được huấn luyện Quân sự trong gần 2 tháng bắt buộc trong doanh trại Quân đội với khẩu hiệu khỏe để học tập tốt và sẵn sàng bảo vệ Tổ Quốc.- Các hoạt động ngoại khoá ngoài giờ: đảm bảo các con được rèn luyện sức khỏe qua các hoạt động thể dục thể thao, bóng đá, cầu lông, bóng bàn… Vì sao nhiều phụ huynh chọn trường Quân đội?Trường Cao đẳng nghề số 1 - Bộ Quốc Phòng đào tạo Cao đẳng Nghề Dược với chuyên môn sâu, nội dung chương trình đào tạo bám sát thực tiễn Ngành Dược ở Việt Nam từ khâu nghiên cứu, sản xuất thuốc đến lưu thông phân phối Dược phẩm, quản lý đảm bảo chất lượng thuốc…Trường công lập là trường do Nhà nước, Bộ Quốc Phòng thành lập, hoạt động chủ yếu bằng các nguồn tài chính công. Do đó, học phí học sẽ ưu đãi hơn so với các trường khác. Trường có cơ sở vật chất, labo thực hành, thí nghiệm, thực tập trong môi trường đảm bảo chất lượng của Bộ GD-ĐT và Bộ Y tế. Đội ngũ giáo viên trường công lập có kiến thức chuyên môn và phương pháp sư phạm vững chắc, nhiệt huyết với nghề và đã nhiều năm từng giảng dạy ở Học viện Quân Y - Bộ Quốc Phòng.Với tính chất và đặc thù quân đội, môi trường an ninh tốt, cách ly được nhiều thói hư tật xấu ở ngoài xã hội, sinh viên Cao đẳng Nghề số 1 Bộ Quốc phòng được đào tạo bài bản, có tính kỷ luật cao, các bậc phụ huynh toàn toàn yên tâm khi gửi gắm con học trường quân đội. Sau khi tốt nghiệp, các em được trung tâm tư vấn và giới thiệu làm hướng nghiệp tại các công ty sản xuất thuốc, kinh doanh, phân phối dược phẩm (thuốc) có uy tín trên địa bàn Hà Nội và các tỉnh lân cận.Hồ sơ đăng ký học ngành dược năm 2016 gồm:Phiếu đăng ký xét tuyển, Giấy chứng nhận kết quả thi THPT không được tẩy xóa (bản gốc đóng dấu mộc đỏ) đối với thí sinh vừa tốt nghiệp năm 2016.Bản sao bằng THPT đối với thí sinh đã tốt nghiệp trước năm 2016.Học bạ THPT (bản sao photo công chứng)Một phong bì có dán tem thư và ghi rõ địa chỉ liên lạc và số điện thoại của thí sinh.Tham khảo: Cao đẳng Dược Hà Nội xét tuyển năm 2016 như thế nào?