Các học sinh cuối cấp thay vì dành mọi sự tập trung chuẩn bị cho kỳ thi THPT quốc gia cận kề, thì nay bỗng rơi vào trạng thái tâm lý hoang mang, bất ổn khi bị “đe” không được nhận giấy dự thi tốt nghiệp nếu không nộp tiền. Tuy nhiên, đây là khoản thu do cán bộ nhà trường làm việc tắc trách, vì học sinh đã đóng xong học phí lớp 11. Qua tìm hiểu của phóng viên, mấy ngày qua, nhà trường tiến hành soát xét các khoản nộp của học sinh cuối cấp, trước khi các em tham dự kỳ thi THPT quốc gia, ra trường. Rà soát hồ sơ, thủ quỹ thấy “khuyết” khoản học phí năm lớp 11 của 29 học sinh cuối cấp. Cho rằng, học sinh chưa nộp học phí năm trước, cán bộ nhà trường vội vàng yêu cầu truy thu và “đe” không giải quyết thủ tục cho những em này tham dự kỳ thi sắp tới. Sau khi học sinh tìm được biên lai mang đến đối chiếu, Ban giám hiệu Trường THPT Hương Thủy thừa nhận thiếu sót.Trao đổi với PV Tiền Phong chiều 16/6, ông Phạm Văn Hùng, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh, nói: “Tôi yêu cầu hiệu trưởng phải gặp và xin lỗi từng phụ huynh vì sự cố vừa rồi. Nếu còn trường hợp nào vướng học phí chưa nộp, thì vẫn để các em đi thi, sau đó nhà trường sẽ giải quyết”.