Trước kỳ tuyển sinh, quý phụ huynh đều băn khoăn, lo lắng trong việc chọn trường, chọn ngành … cho con em mình. Ngoài các trường ĐH trong nước, du học là một giải pháp được nhiều bậc phụ huynh lựa chọn, con đường được xem là cánh cổng mở ra chân trời tri thức mới tạo nên sự thành công trong học vấn và nghề nghiệp. Thế nhưng, trong thời buổi kinh tế khó khăn như hiện nay, chi phí cho việc du học là quá cao đã trở thành gánh nặng tài chính đối với nhiều gia đình. Bên cạnh đó, điều mà các đấng sinh thành lo lắng và luôn cảm thấy bất an đó là: với tuổi đời còn quá trẻ và vốn sống tự lập ít ỏi thì lúc ở nơi xứ người, con mình phải xoay sở ra sao khi thiếu vắng sự quan tâm, chia sẻ từ phía gia đình.Nhiều năm trở lại đây, hội nhập quốc tế trong lĩnh vực giáo dục đang được thúc đẩy và phát triển. Nhiều chương trình liên kết đào tạo với mức chi phí hợp lý đã được triển khai tại Việt Nam. Giá trị thực tiễn lớn nhất tạo nên sức hấp dẫn cho các chương trình này chính là sự trải nghiệm trong môi trường học hiện đại, năng động; chương trình đào tạo, tài liệu học tập, phương pháp giảng dạy và đội ngũ giảng viên theo tiêu chuẩn của các trường ĐH đến từ các quốc gia có nền giáo dục tiên tiến. Với bằng cấp quốc tế, chương trình đào tạo tiên tiến và kỹ năng tiếp thụ lĩnh kiến thức từ chương trình, cơ hội nghề nghiệp sẽ rộng mở hơn trong nền kinh tế hội nhập - nền kinh tế mà quá trình quốc tế hóa và toàn cầu hóa đang là một xu hướng tất yếu. Có thể các chương trình liên kết đào tạo sẽ là sự lựa chọn sáng suốt và phù hợp đối với nhiều gia đình trong bối cảnh nền kinh tế hiện tại. Vấn đề mà quý phụ huynh và các bạn học sinh cần quan tâm chính là sự phù hợp của ngành nghề, bề dày và chất lượng chương trình, uy tín của trường ĐH trong nước cũng như trường đối tác nước ngoài. Trung tâm đào tạo và hợp tác quốc tế - Trường Đại học Ngân hàng TP.HCM là đơn vị tổ chức và quản lý các chương trình hợp tác đào tạo với các Trường đại học của Anh Quốc, Thụy Sỹ, Phần Lan… ở các bậc đào tạo cử nhân và Thạc Sỹ.Đặc biệt chương trình có học bổng dành cho các sinh viên đạt kết quả học tập tốt. Ngoài ra, chương trình còn xét miễn giảm môn học, chuyển đổi tín chỉ đối với các bạn sinh viên đã học tại các trường ĐH hoặc CĐ trong và ngoài nước. Để tìm hiểu thông tin, quý phụ huynh, các em học sinh có thể tham gia hội thảo tuyển sinh Chương trình Cử nhân quốc tế chuyên ngành Kế toán và chuyên ngành QTKD - Chương trình hợp tác đào tạo với trường Đại học Bolton Vương quốc Anh do Trung tâm đào tạo và hợp tác quốc tế - Trường Đại học Ngân hàng TP.HCM tổ chức. 
  
  - Thời gian:  08h30 sáng, ngày 09/7/2016
  - Địa điểm : 39 Hàm Nghi, Quận 1, Tp.HCM
  Đăng ký tham dự Hội thảo tại: Phòng tuyển sinh - Trung tâm đào tạo và hợp tác quốc tế - Trường ĐH Ngân hàng Tp.HCM
  Tầng trệt - 39 Hàm Nghi, Quận 1, Tp.HCM
  Điện thoại : (08) 38214660- Hotline: 0967 189 199
  Fax : (08) 38214661
  Email : citc@buh.edu.vn
  Website : www.bu.edu.vn