Đình chỉ thi ngay nếu gian lậnTheo Quy chế thi, thí sinh chỉ được mang vào phòng thi bút viết, bút chì, compa, tẩy, thước kẻ, thước tính, máy tính bỏ túi không có chức năng soạn thảo văn bản và không có thẻ nhớ; Atlat Địa lí Việt Nam đối với môn thi Địa lí (do Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam ấn hành, không được đánh dấu hoặc viết thêm bất cứ nội dung gì); các loại máy ghi âm và ghi hình chỉ có chức năng ghi thông tin mà không truyền được thông tin và không nhận được tín hiệu âm thanh, hình ảnh trực tiếp nếu không có thiết bị hỗ trợ khác.Ngoài ra, thí sinh không được mang vào phòng thi vũ khí, chất gây nổ, gây cháy, đồ uống có cồn, giấy than, bút xoá, tài liệu, thiết bị truyền tin hoặc chứa thông tin có thể lợi dụng để gian lận trong quá trình làm bài thi và quá trình chấm thi.Đến chậm 15 phút thí sinh không được dự thiTheo quy định, nếu thí sinh đến chậm quá 15 phút sau khi có hiệu lệnh tính giờ làm bài sẽ không được dự thi.Thí sinh bị ốm trong khi đang thi, cán bộ coi thi đề nghị cán bộ giám sát thi đưa thí sinh đến y tế của điểm thi và lập biên bản. Cán bộ coi thi thu đề đi, giấy thi, giấy nháp của thí sinh, bảo quản và nộp cho Trưởng điểm thi sau buổi thi. Nếu trong suốt buổi thi do thí sinh bị ốm không làm được bài thi và thí sinh tự nguyện không nộp bài thi, coi thí sinh đó vắng thi, cán bộ coi thi không thu bài thi môn đó của thí sinh, thí sinh không ký tên vào phiếu thu bài thi.Thí sinh có việc đột xuất đặc biệt xảy ra không thể tiếp tục thi được: Trưởng điểm thi lập biên bản.Thí sinh vi phạm quay chế bị đình chỉ thi: bài thi, đề thi, giấy nháp, tang vật (nếu có) của thí sinh vi phạm được niêm phong riêng nộp cùng biên bản (không cho vào túi số 1) cho Trưởng điểm thi.Hơn 286.000 thí sinh dự thi chỉ để xét tốt nghiệp Theo Bộ GD&ĐT, tổng số thí sinh tự thi THPT quốc gia năm 2016 là 887.396 (giảm 118.258 thí sinh so với năm 2015). Số thí sinh thi chỉ để xét tốt nghiệp THPT là 286.129, đạt tỷ lệ 32% (năm 2015 là 28%).  Kỳ thi THPT quốc gia năm 2016 diễn ra từ ngày 1 đến 4/7, với 8 môn thi, bao gồm: Toán, Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Ngoại ngữ.Các môn Toán, Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý thi theo hình thức tự luận; các môn Vật lý, Hóa học, Sinh học thi theo hình thức trắc nghiệm; các môn Ngoại ngữ thi viết và trắc nghiệm.Đề thi môn Ngữ văn có 2 phần: Đọc hiểu và làm văn. Kỳ thi THPT quốc gia năm nay, cả nước có 120 cụm thi, gồm 70 cụm thi do các trường đại học chủ trì và 50 cụm thi do các Sở GD&ĐT chủ trì.Lịch thi THPT quốc gia chi tiết như sau:NgàyBuổiMôn thiThời gianlàm bàiGiờphát đề thi cho thí sinhGiờ bắt đầulàm bài30/6/2016SÁNGtừ 8 giờThí sinh làm thủ tục dự thi: nhận Thẻ dự thi và đính chính các sai sót (nếu có)1/7/2016SÁNGToán180 phút7 giờ 257 giờ 30CHIỀUNgoại ngữ90 phút14 giờ 1514 giờ 302/7/2016SÁNGNgữ văn180 phút7 giờ 257 giờ 30CHIỀUVật lí90 phút14 giờ 1514 giờ 303/7/2016SÁNGĐịa lí180 phút7 giờ 257 giờ 30CHIỀUHóa học90 phút14 giờ 1514 giờ 304/7/2016SÁNGLịch sử180 phút7 giờ 257 giờ 30CHIỀUSinh học90 phút14 giờ 1514 giờ 30