Ghi nhận của phóng viên Tiền Phong vào trưa 1/7, thời tiết ở Cần Thơ nắng gay gắt nhưng không khí trở nên nhộn nhịp và sôi nổi khi các tình nguyện viên phục vụ tận tay phụ huynh và thí sinh hàng trăm suất cơm miễn phí ấp áp tình người. Bạn Oanh, phụ trách nhóm từ thiện Thiện Tâm cùng các bạn tình nguyện viên phục vụ cơm miễn phí cho biết, nhóm đã vận động nguồn nguyên vật liệu từ các nhà hảo tâm, các bạn sinh viên, người có nhiều góp nhiều người có ít góp ít, phần nào còn thiếu thì nhóm dùng tiền quyên góp của các nhà hảo tâm để mua thêm, tạo ra các phần cơm tặng các em góp phần ủng hộ cho các em thi tốt. Theo đó, nhóm từ thiện Thiện Tâm mỗi ngày tại điểm phát cơm trước cổng trường Đại học cần Thơ sẽ phát 100 phần cơm trong suốt thời gian kì thi diễn ra, riêng ngày 3/7 sẽ phát 400 phần. Hoạt động này diễn ra trong không khí vui tươi, phấn khởi của người tặng và người nhận. Chia sẻ với phóng viên, em Nguyễn Hoàng Hưng học sinh trường THPT Nguyễn Việt Hồng ở thành phố cần Thơ nói: “ Em rất vui khi nhận phần cơm này và cảm ơn sự ủng hộ của các nhà hảo tâm, các anh chị sinh viên giúp em vững tinh thần để đi thi”. Cũng là học sinh trường THPT Nguyễn Việt Hồng, em Nguyễn Thị Kiều Oanh nói: “Vừa trải qua môn thi đầu tiên căng thẳng, khi ra khỏi phòng thi lại nhận được những phần cơm do anh chị sinh viên phát em cảm thấy rất vui, các anh chị đã tiếp cho em thêm một phần sức lực để em sẵn sàng thi tiếp trong những ngày sắp tới”. Những phần cơm nghĩa tình trao cho các em thí sinh tuy thanh đạm nhưng các em đều rất vui khi nhận được nó. Không những thế, nó còn là món quà tinh thần, là sự động viên của xã hội để các sĩ tử trẻ vững tâm trong những ngày thi căng thẳng.Một số hình ảnh PV ghi nhận được:Tại căng tin ĐH Vinh cũng trở nên nhộn nhịp hơn bao giờ hết. Mỗi người một việc, các anh chị tình nguyện đến từ các ban ngành như công an, hải quan, sở tài chính, sinh viên và các đoàn viên địa phương… cùng nhau hợp sức để có những món ăn đầy trách nhiệm đồng hành cùng sĩ tử.Chùm ảnh ghi lại cảnh chuẩn bị hàng ngàn suất cơm miễn phí do Trường ĐH Vinh phối hợp với các doanh nghiệp và nhà hảo tâm trên địa bàn TP Vinh tổ chức.