Về công tác điều động coi thi, tại cụm thi số 41 có tổng số 840 cán bộ coi thi (môn đầu tiên) nhưng đến sáng ngày 30/6 có 15 cán bộ coi thi báo ốm. Trong đó có 2 cán bộ của trường ĐH Bách Khoa Đà Nẵng và 13 cán bộ của Sở GD & ĐT Quảng Nam. Hội đồng thi đã có phương án điều động bổ sung kịp thời 15 cán bộ coi thi để đảm bảo như kế hoạch. Ngoài ra, có 2 thí sinh bị sai sót trong nhập hồ sơ đăng ký môn thi.  Cụ thể, thí sinh Nguyễn Văn Trọng (số báo danh DDK 012341) thí sinh tự do, đăng ký 3 môn thi nhưng do sơ suất của cơ sở đăng ký hồ sơ nên dữ liệu nhập vào chỉ có 2 môn, thiếu môn Anh Văn. Sai sót được phát hiện ngày 29/6. Hiện, hồ sơ của em Trọng đã được xử lý, di chuyển từ điểm thi số 16 sang điểm thi số 17 (cách nhau 200m)Thí sinh Bùi Văn Công (DTK 000875) đăng ký dự thi 5 môn, nhưng trường nhập vào hệ thống chỉ có 4 môn thiếu 1 môn (Lịch Sử). Nhận giấy báo dự thi từ ngày 15/6 nhưng đến sáng 30/6 thí sinh này mới báo lại.  Hiện, Hội đồng thi đang cử cán bộ về Đà Nẵng để kiểm tra hồ sơ trong kho hồ sơ trường để xem xét sẽ bổ sung điều chỉnh cho các em trước sáng ngày mai 1/7.