Sáng sớm 1/7, trong lúc hàng nghìn thí sinh đang bước vào phòng thi môn thứ nhất thì các bạn tình nguyện viên trường Đại học Cần Thơ tất bật lặt rau, nấu cơm, canh… để mang đến hỗ trợ cho thí sinh và phu huynh.Cũng như mọi năm, bếp ăn luôn diễn ra sôi nổi, sinh viên chuẩn bị nguyên vật liệu từ sáng sớm để kịp giờ phục vụ thí sinh sau khi hết giờ thi. Trao đổi với phóng viên, thầy Thích Pháp Bảo phụ trách bếp ăn chùa Phật Học chia sẻ: “Năm nào chùa cũng làm chương trình này để hỗ trợ cho các em đi thi. Có những em sau khi thi xong không kịp thời gian đi ăn uống thì có các suất cơm này kịp thời phục vụ các em, giúp các em vững bụng hơn trong lần thi tiếp theo”. Bạn Tô Hạnh Nguyên sinh viên năm 3, ngành Kĩ thuật môi trường trường Đại học Cần Thơ tham gia lần thứ 2 nói: “Chương trình này rất ý nghĩa, đã giúp đỡ nhiều em thí sinh đi thi được tốt hơn. Mình cũng cảm thấy rất vui khi tham gia chương trình này vì có thể góp một phần sức nhỏ của mình mang lại niềm vui và sự an tâm cho người khác trong những ngày hè”.Tuy là các suất ăn miễn phí nhưng được các bếp ăn chuẩn bị rất kĩ lưỡng, đảm bảo an toàn, vệ sinh để đem đến cho các sĩ tử những bữa ăn chất lượng trong suốt kì thi, góp phần cổ vũ tinh thần cho các em thí sinh thêm vững vàng trong những ngày quan trọng này.Dự kiến năm nay, chùa Phật Học sẽ phát 10.000 suất cơn chay miễn phí hỗ trợ các em thí sinh từ ngày diễn ra từ ngày 1 đến 4/7.