Như vậy, số lượng thí sinh thi vào đại học của Hà Nội năm nay là gần 60.000 em, chiếm 79,4% tổng số thí sinh đăng ký dự thi.Theo Sở GD&ĐT Hà Nội, kỳ thi THPT quốc gia năm nay, địa bàn TP Hà Nội sẽ có 104 điểm thi với 2.714 phòng thi. Trong đó, số điểm thi chỉ để tốt nghiệp THPT là 31 điểm với 691 phòng thi. Các điểm thi chỉ để xét tốt nghiệp do Sở G&ĐT Hà Nội trực tiếp tổ chức. Các điểm thi còn lại được tổ chức tại 5 cụm thi do 5 trường ĐH chủ trì.Hiện tại, sở GD&ĐT đã tiếp nhận, phân loại hồ sơ của thí sinh và bàn giao hồ sơ cho các trường đại học. Cụ thể, ĐH Bách kKhoa Hà Nội có 12.604 thí sinh đăng ký dự thi; ĐH Thủy lợi: 12.742; Học viện Kỹ thuật Quân sự: 16.350; ĐH Sư phạm Hà Nội: 11.418; ĐH Lâm nghiệp: 6.577.Toàn thành phố có 271 điểm tiếp nhận hồ sơ cho thí sinh. Trong đó, có 241 điểm thi tại các trường THPT và trung tâm GDTX tiếp nhận hồ sơ cho các thí sinh chưa tốt nghiệp THPT và 30 điểm thi tại các phòng GD&ĐT tiếp nhận hồ sơ cho các thí sinh đã tốt nghiệp.Sở GD&ĐT Hà Nội cũng điều động 456 cán bộ giáo viên trường THPT, 21 cán bộ, giảng viên trường đại học tham gia công tác chấm thi của sở.Sở Hà Nội cũng yêu cầu các trường kiểm tra rà soát danh sách giáo viên, đảm bảo các giáo viên được cử tham gia chấm thi đáp ứng tiêu chuẩn cán bộ chấm thi theo quy chế.Thành hai đoàn kiểm tra thi cấp thành phốCũng theo Sở GD&ĐT Hà Nội, các trường chủ trì cụm thi đại học cần ra các quyết định thành lập Ban thư kí hội đồng thi, Ban in sao đề thi (ĐH Bách khoa , Sư Phạm), ban Vận chuyển và bàn giao đề thi, Ban coi thi, thành lập các điểm thi, ban chấm thi để hoàn thiện bộ máy của hội đồng thi.Thành lập các đoàn kiểm tra cơ sở vạt chất ở các điểm thi; công tác in sao đề thi , bảo vệ đề thi; tổ chức coi thi; tổ chức chấm thi.Sở cũng yêu cầu các trường đại học phối hợp với Sở GD&ĐT Hà Nội tổ chức cụm thi tốt nghiệp, hướng dẫn cán bộ, giảng viên học tập Quy chế thi, hướng dẫn nghiệp vụ coi thi; Giao nhiệm vụ cho trưởng đoàn phối hợp với Trưởng điểm thi đảm bảo số lượng cán bộ coi thi theo từng buổi thi.Ngoài ra, thành lập hai đoàn kiểm tra thi cấp thành phố để kiểm tra cơ sở vật chất kiểm tra quá trình tổ chức kỳ thi của các cụm thi trên địa bàn thành phố Hà Nội.Các môn thi THPT quốc gia năm nay vẫn bao gồm 8 môn: Toán, Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý, Vật lý, Hóa học, Sinh học và Ngoại ngữ. Trong đó ngoài môn Ngoại ngữ thi viết và trắc nghiệm, môn Ngữ văn có phần đọc hiểu và làm văn, các môn còn lại đều thi theo hình thức trắc nghiệm.