Sáng 29/6, Tỉnh đoàn Nghệ An phối hợp Đoàn thanh niên - Hội sinh viên trường Đại học Vinh tổ chức Lễ ra quân Chiến dịch hè tình nguyện và Chương trình tiếp sức mùa thi 2016. Qua đó, thu hút hơn 1.700 đoàn viên, thanh niên tham gia.Từ ngày 29/6 đến hết ngày 5/7, sẽ có 17 đội hình với hàng trăm sinh viên tình nguyện tập trung tại 38 điểm thi THPT quốc gia 2016. Những tình nguyện viên sẽ tư vấn, giúp đỡ  phụ huynh và thí sinh về tư vấn tuyển sinh, hướng dẫn giao thông, đội xe ôm đưa đón và hỗ trợ tìm nhà trọ.Hiện Đoàn trường, Hội sinh viên Đai Học Vinh đã chuẩn bị được 5.000 suất cơm miễn phí, 15.000 chai nước uống, 15.000 hộp sữa tiệt trùng, 10.000 chiếc quạt cầm tay và 100 ô che nắng để phục vụ hơn 21.000 thí sinh dự thi tại cụm số 35. Các suất cơm sẽ được sinh viên tình nguyện phát cho thí sinh và phụ huynh và chất lượng an toàn thực phẩm được đề cao và quán triệt.Dự kiến vào ngày mai (30/6), số lượng sĩ tử và phụ huynh sẽ tập trung về thành phố Vinh nhiều hơn nên sinh viên tình nguyện tại các điểm bến xe, ga Vinh, cổng trường, ngã tư sẵn sàng “Tiếp sức mùa thi” với tinh thần cao nhất.