Em Lê Huy Hùng, trường THPT Thạch Bàn, quận Long Biên (Hà Nội) cho rằng đề thi môn Toán năm nay có tính phân loại cao, để đạt 5-6 điểm không quá khó nhưng nhưng để lấy điểm 9-10 đòi hỏi thí sinh phải có trình độ cao. Hùng cũng cho biết, ba câu hỏi cuối của đề Toán năm nay khó, 7 cầu đầu dễ kiếm điểm, nằm trọn trong chương trình lớp 12 nhưng ở ba câu cuối đòi hỏi thí sinh phải biết vận dụng kiến thức của ba năm học phổ thông.“Đề năm nay phân loại kiến thức rõ ràng. Câu hình học rất khó. Với đề này em tính đạt 8,5-9 điểm”- Hùng cho biết.Năm nay, Hùng đăng ký dự thi vào ngành Công nghệ Thông tin của ĐH Bách Khoa Hà Nội.Em Ngọc Diệp, học sinh của trường THPT Nguyễn Gia Thiều (Hà Nội) cho rằng, đề Toán năm nay khó hơn mọi năm, nhất ở ba câu hỏi cuối. Diệp không làm được ở mấy câu hỏi khó.Nữ thí sinh này cũng cho biết em làm được 70% bài thi và dự định thi tuyển vào ĐH Kinh tế quốc dân: “Em không làm được 2-3 câu hỏi khó, nhất là câu hình học”.Còn Nguyễn Duy Anh, học sinh THPT Trần Nhân Tông (Hà Nội) cho rằng, câu về xác suất và câu hình học khá khó, khó hơn những phần khó của những năm trước: “Năm nay em thi vào khối D, ngành Ngôn Ngữ Anh. Muốn trúng tuyển em phải đạt điểm cao hơn ở môn Ngoại ngữ và Ngữ Văn trong ngày mai”- Duy Anh cho biết.Phổ điểm: 5-7 điểm sẽ nhiềuTheo Thầy Nguyễn Cao Cường, giáo viên dạy Toán tại Hà Nội nhận định, đề Toán năm nay hay, có tính phân loại rất cao và đạt yêu cầu của đề là vừa để xét tốt nghiệp và xét tuyển vào đại học, cao đẳng.Thầy Cường cũng cho rằng, đề Toán năm nay có lạ một chút ở thứ tự sắp xếp các câu hỏi. Học sinh trung bình dễ dàng đạt điểm 5, học sinh khá dễ đạt điểm 7 nhưng điểm giỏi và tuyệt đối sẽ khó.Cũng theo thầy Cường, đề Toán năm nay sẽ thuận lợi cho thí sinh vì câu hỏi được bóc tách, chia nhỏ làm hai phần nên thí sinh có thể kiếm điểm ở từng phần nhỏ mà không bị mất điểm như mọi năm.“Đề Toán năm nay sẽ không gây áp lực cho thí sinh vì nếu chỉ xét tốt nghiệp thì nhiều thí sinh chỉ cần làm 7 câu dễ đầu tiên là có thể đỗ tốt nghiệp và không áp lực làm nốt những câu còn lại. Tuy nhiên, những câu hỏi khó năm nay lại đòi hỏi thí sinh có tố chất mới làm được”- Thầy Cường nhận xét.Năm nay, phổ điểm rơi nhiều vào điểm 5,6,7 nhưng điểm 8-10 sẽ ít hơn: “Với đề Toán năm nay sẽ dễ dàng cho các trường đại học chọn được thí sinh như mong muốn”- thầy Cường nói.Tại TPHCM, trưa 1/7, kết thúc 180 phút làm bài thi môn Toán, nhiều thí sinh thở phào vì đề thi không khó. Tuy nhiên, để lấy được điểm cao thì hầu hết thí sinh đều lắc đầu.Ghi nhận tại điểm thi trường THCS Đoàn Thị Điểm, quận 3, TPHCM thí sinh Văn Thị Ngọc Trâm, học sinh trường THPT Thủ Thiêm ra sớm trước khi kết thúc thời gian làm bài nên không được mang đề thi ra ngoài. Trâm cho biết, đề thi tương đối dễ từ câu 1 đến câu 6, tuy nhiên độ khó tăng dần đến câu 7, 8, 9 và câu 10 là khó nhất.“6 câu đầu dễ nên em làm khá nhanh nhưng đến câu 8 thì em không thể nào làm được. Bí quá nên e ra sớm trước giờ thi”, Trâm kể.Trong khi đó, ngồi hết giờ thi nhưng vẫn không thể nào giải hết cả 10 câu, Thái Bảo, học sinh trường THPT Giồng Ông Tố cho biết: “Đề năm nay tương đương với năm trước và đặc biệt là câu 10 em không thể nào giải được”, Bảo nói.Nguyễn Dũng