Đây là 2 chương trình cử nhân quốc tế ngành Công nghệ thông tin, chuyên ngành Khoa học dịch vụ, hợp tác với ĐH Công nghệ Auckland (New Zealand) và ngành Khoa học Quản lý, chuyên ngành Kinh doanh quốc tế, hợp tác với ĐH Keuka (Hoa Kỳ) đều đã được ĐH Quốc gia TPHCM cấp phép giảng dạy, đến nay là khóa tuyển sinh thứ 6 ngành Kinh doanh quốc tế và khóa 10 ngành Công nghệ thông tin. Đối tượng xét tuyển là học sinh đã tốt nghiệp THPT, căn cứ trên điểm trung bình môn Toán và Anh văn năm học lớp 12. Trường nhận hồ sơ xét tuyển đến hết ngày 31/8/2016. Thí sinh trúng tuyển sẽ hoàn tất chương trình ĐH trong 4 năm, học hoàn toàn tại trường ĐH Khoa học Tự nhiên ở 227 Nguyễn Văn Cừ, Q.5, TPHCM. Trong đó các môn chuyên ngành sẽ do các giảng viên nước ngoài của ĐH đối tác sang giảng dạy. Với mô hình đào tạo này, sinh viên sẽ được trải nghiệm môi trường học tập mang tính quốc tế mà lại tiết kiệm được chi phí học tập với mức hợp lý, thấp hơn nhiều so với việc sang học tại nước ngoài.Tốt nghiệp chương trình, sinh viên sẽ được nhận bằng Cử nhân đại học do ĐH đối tác cấp, bằng cấp có giá trị toàn cầu. Sinh viên cũng có thể theo học tiếp các chương trình thạc sĩ, tiến sĩ trong và ngoài nước.Thông tin tuyển sinh chương trình Cử nhân Quốc tế chất lượng caoĐiều kiện xét tuyển:- Tất cả các thí sinh đã tốt nghiệp THPT- Vượt qua kỳ thi tiếng Anh đầu vào do trung tâm ITEC tổ chứcTuyển thẳng học sinh tốt nghiệp THPT ở nước ngoài (sử dụng tiếng Anh) hoặc các trường quốc tế dạy hoàn toàn bằng tiếng Anh tại Việt Nam.Hạn chót nộp hồ sơ trực tiếp tại trường: 31/8/2016Mọi thông tin xin liên hệ: Ban Tuyển sinh ITEC, Văn phòng thông tin, Trường ĐHKH Tự nhiên, ĐHQG - TPHCM, 227 Nguyễn Văn Cừ, Q.5, TPHCMTel: 08 3830 3625 / 090 7171 140 (Cô Tiên). Email: itec@hcmus.edu.vn, Website: www.itec.hcmus.edu.vn