Chiều ngày 16/6, trao đổi với  Tiền Phong, bà Nguyễn Thị Tuyết Lê, Trưởng Phòng GD&ĐT huyện Thanh Trì cho hay, sự việc xảy ra ngày 15/6 nhưng sau đó một ngày đơn vị mới nhận được thông tin từ báo chí?!  Điều đáng nói, khi được hỏi bà Lê cho rằng không nắm được sự tồn tại của cơ sở mầm non này. Theo lý giải của bà Lê, tòa nhà nơi xảy ra vụ việc chưa được bàn giao, mới chỉ có ít người dân về ở. Vì vậy, dù hoạt động trên địa bàn nhưng không được báo cáo, xin cấp phép thì phòng giáo dục đào tạo chưa biết được. Bà Lê cũng nói thêm, khi được báo cáo sự việc, phòng đã yêu cầu Chủ tịch UBND xã Tứ Hiệp phối hợp lực lượng công an đến kiểm tra cơ sở. Trưởng phòng giáo dục mầm non (Sở GD&ĐT Hà Nội) bà Hoàng Thanh Hương cho rằng, cách lý giải của lãnh đạo phòng GD&ĐT huyện Thanh Trì là chưa đúng. Theo bà Hương, trừ những cơ sở giáo dục mầm non tư thục lập đề án, xin cấp phép phòng giáo dục xuống kiểm tra thì việc kiểm tra, phát hiện những cơ sở hoạt động chui là rất khó. Tuy nhiên, không phải là không có giải pháp vì ở mỗi địa phương đều có xã phường quản lý, thấp cấp hơn là tổ dân phố… ”Việc bạo hành trẻ ở bất kỳ đâu, dưới hình thức nào đều là hành vi không thể chấp nhận được. Vì thế, ngay sau khi nhận thông tin, Sở yêu cầu phòng giáo dục cử lực lượng xuống cơ sở để kiểm tra, báo cáo tình hình để có hướng xử lý”, bà Hương nói. Tối 16/6, trao đổi với Tiền Phong, ông Trương Đức Long, Chủ tịch UBND xã Tứ Hiệp, huyện Thanh Trì cho biết, nhóm trẻ đó chưa đăng ký gì với xã, tất cả là hoạt động chui. Sau khi nhận được thông tin, đơn vị đã cử một Phó chủ tịch UBND xã đến làm việc với chủ nhóm trẻ và Ban quản lý tòa nhà. Tuy nhiên, khi đến nơi, chủ đầu tư tòa nhà (Tập đoàn dầu khí Hồng Hà) không chịu hợp tác làm việc với lãnh đạo xã. Chủ nhóm trẻ cũng không có mặt tại đó. “Sáng ngày 17/6, chúng tôi sẽ lập biên bản đình chỉ hoạt động của cơ sở giáo dục này” – ông Long cho PV Tiền Phong biết.Trước đó, theo một clip mới phát tán trên mạng, chiều 15/6, một cư dân của tòa nhà CT6, Khu đô thị Tứ Hiệp đã ghi được cảnh cảnh giáo viên bạo hành trẻ trong giờ ăn. Vụ việc được xác định xảy ra tại phòng 419 - CT6 Khu đô thị Tứ Hiệp, huyện Thanh Trì. Cơ sở mầm non có tên là Tuổi Hoa do bà Vân Anh làm chủ. Theo nội dung clip, vụ việc xảy ra khi trong lớp có nhiều trẻ theo học. Một trẻ khoảng 3 tuổi ngồi ngoan ngoãn ở ghế đối diện để cô giáo đút cháo tuy nhiên thay vì từ tốn đút cho trẻ ăn, cô giáo này lại xúc liên hồi khiến trẻ không kịp nuốt. Khi bị vương vãi cháo, cô giáo này đã kéo ghế trẻ ra góc khuất rồi mạnh tay tát nhiều lần vào mặt, cấu véo vào tay, chân trẻ. Chỉ trong vòng chưa đầy 2 phút, cô giáo này đã “nhồi” liên hồi đến hết bát cháo vào miệng trẻ!.