Tại cụm thi trường ĐH Sư phạm Hà Nội, ĐH Kinh tế quốc dân, các thí sinh đa số đều thích thú với câu hỏi về tính đoàn kết dân tộc. Tuy nhiên, các thí sinh cũng cho rằng đề thi năm nay có hai câu hỏi khá dễ, còn hai câu hỏi khó hơn để phân loại học sinh.Thí sinh Trịnh Văn Duy (Trường THPT Tô Hiệu, Hà Nội) cho biết: trong 4 câu hỏi của đề thi, 2 câu tương đối khó, riêng câu hỏi về tính đoàn kết dân tộc là câu em làm được nhất. Theo Duy, câu hỏi về tính đoàn kết dân tộc là một câu hỏi mở : “Đề năm nay có 2 câu hỏi có thể học thuộc là làm được bài nhưng có hai câu đòi hỏi thí sinh phải biết suy luận. Vì thế, với đề này em chắc được 7 điểm”.Du cho biết, năm nay em dự tính đăng ký vào trường ĐH Nội vụ.Tương tự thí sinh Lưu Thị Linh, trường THPT Phú Xuyên B (Hà Nội) nhận xét, đề thi môn Sử năm nay tương đối khó so với mọi năm nên để đạt điểm giỏi trở lên là rất khó. “Có hai câu hỏi đơn thuần là học thuộc là làm được nhưng hai câu hỏi mở phải biết suy luận. Em cũng làm được hết các câu tuy nhiên không chắc lắm với câu trả lời của mình. Cũng hi vọng đạt được kết quả cao một chút vì em năm nay dự kiến đăng ký thi vào trường HV Báo chí và Tuyên truyền. Nếu điểm không cao em phải tính đăng ký sang trường khác điểm thấp hơn”, Linh nói.Ghi nhận tại điểm trường ĐH Kinh tế quốc dân, thí sinh Nguyễn Thị Thủy, Hà Nội cho biết câu 1 em làm không tốt lắm vì em không ngờ đề ra vào phần này, còn câu 2 mang tính suy luận thì em làm tốt. Thủy  dự đoán em được khoảng 6 điểm.Thủy cũng cho rằng, em dự định đăng ký vào trường ĐH Văn hóa Hà Nội.Chiều nay, thí sinh bước vào môn thi cuối cùng của kỳ thi THPT Quốc gia 2016 là môn Sinh học, thời gian 90 phút.