Lãnh đạo Bộ GD&ĐT cho biết, đề thi sẽ ra tương tự như năm 2015, nghĩa là không yêu cầu học thuộc lòng, nhớ máy móc, mà tăng cường khả năng vận dụng kiến thức đã học để giải quyết yêu cầu đề bài.Dự kiến, cấu trúc đề sẽ gồm 2 phần, trong đó phần 1 là phần đọc hiểu (3 điểm). Người ra đề sẽ cho một trích đoạn trong tác phẩm văn học, thí sinh dựa vào đó để trả lời các câu hỏi.Phần 2 là phần làm văn 7 điểm. Thí sinh phải vận dụng khả năng đọc- hiểu và kiến thức văn học để viết bài nghị luận văn học (3 điểm). Câu 2 (4 điểm) thí sinh cần nêu cảm nhận, bình luận về một nhân vật, hiện tượng trong đoạn trích người ra đề cho sẵn.Em Nguyễn Văn Điểu, dự thi cụm thi ĐH Sư phạm Hà Nội cho biết, em dự đoán đề thi sẽ vào vấn đề thời sự như môi trường biển hay Tổng thống Mỹ thăm Việt Nam là những vấn đề nổi cộm trong vài tháng qua.Theo thông tin từ Bộ GD&ĐT, đề thi năm nay tiếp tục đặt ra yêu cầu ở 2 mức độ cơ bản và nâng cao. Trong đó, tỷ lệ điểm dành cho mức độ cơ bản chiếm khoảng 60% và nâng cao 40% nhằm đảm bảo phân loại được trình độ thí sinh.Đây là năm thứ 2 kỳ thi THPT quốc gia được tổ chức nhằm thực hiện hai mục tiêu: xét công nhận tốt nghiệp và xét tuyển vào các trường đại học, cao đẳng.Kết thúc ngày thi thứ nhất với môn Toán và môn Ngoại ngữ, nhiều học sinh và giáo viên đều nhận định, đề thi năm nay có sự phân hóa cao, để đạt điểm 5-6 không khó nhưng đạt điểm giỏi phải đòi hỏi thí sinh vừa biết nắm chắc kiến thức , biết vận dụng kĩ năng trong làm bài.Cũng theo báo cáo nhanh của Bộ GD&ĐT hôm qua (1/7), kết thúc ngày thi thứ nhất, tổng số thí sinh vi phạm kỷ luật: 63 thí sinh (15 khiển trách, 8 cảnh cáo, 40 đình chỉ).Báo cáo của các cụm thi, ở ngày thi đầu tiên về cơ bản đã diễn ra an toàn, nghiêm túc, đúng Quy chế.Các trường hợp bất thường (thí sinh khiếm thị, thí sinh không thể viết được, thí sinh thiếu giấy tờ …) đã được các Hội đồng thi xử lý theo Quy chế và tạo điều kiện để các thí sinh dự thi.Về thời tiết, nhìn chung khí hậu khá mát mẻ. Buổi sáng, ở một số cụm thi tuy trời có mưa nhưng không làm ảnh hưởng đến kỳ thi; tình hình giao thông ở các thành phố lớn thông suốt, trong thời gian thí sinh đi thi.Thời gian thi của từng môn thi  kỳ thi THPT quốc gia 2016 như sau:NgàyBuổiMôn thiThời gianlàm bàiGiờphát đề thi cho thí sinhGiờ bắt đầulàm bài30/6/2016SÁNGtừ 8 giờThí sinh làm thủ tục dự thi: nhận Thẻ dự thi và đính chính các sai sót (nếu có)1/7/2016SÁNGToán180 phút7 giờ 257 giờ 30CHIỀUNgoại ngữ90 phút14 giờ 1514 giờ 302/7/2016SÁNGNgữ văn180 phút7 giờ 257 giờ 30CHIỀUVật lí90 phút14 giờ 1514 giờ 303/7/2016SÁNGĐịa lí180 phút7 giờ 257 giờ 30CHIỀUHóa học90 phút14 giờ 1514 giờ 304/7/2016SÁNGLịch sử180 phút7 giờ 257 giờ 30CHIỀUSinh học90 phút14 giờ 1514 giờ 30