Trước đó, tối 23/6, Sở GD&ĐT TPHCM đã công bố điểm khảo sát tuyển sinh lớp 6 trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa. Theo đó, thí sinh có điểm cao nhất là em Trịnh Quốc Thắng với 91 điểm. Kế đến là em Nguyễn Phạm Khánh An với 87,5 điểm. Khoảng 120 thí sinh trong tổng số gần 4.000 thí sinh tham gia kỳ khảo sát đạt từ 70 điểm trở lên. Phần lớn thí sinh có điểm tập trung từ 40 đến 60. Trong khi đó, điểm chuẩn vào lớp 6 trường chuyên Trần Đại Nghĩa năm học 2015-2016 là 71,5 điểm.Theo đó, những học sinh trúng tuyển sẽ nộp đủ hồ sơ nhập học từ ngày 27-6 đến ngày 30-6 tại Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa.Hồ sơ gồm: Học bạ cấp tiểu học (bản chính) và bản sao giấy khai sinh hợp lệ.Sau thời gian trên, học sinh không nộp hồ sơ nhập học thì trường sẽ xóa tên trong danh sách trúng tuyển.Trước đó, ngày 20/6, hơn 4.000 học sinh lớp 5 đã làm bài khảo sát năng lực bằng tiếng Anh để tranh 600 suất vào học lớp 6 trường trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa.Đây là năm thứ 2 và là trường duy nhất cả nước áp dụng mô hình khảo sát năng lực học sinh bằng Tiếng Anh. Trước đó, năm 2015, Bộ GD&ĐT quy định nghiêm cấm tổ chức thi tuyển vào lớp 6 bằng mọi hình thức.Bài khảo sát của trường gồm hai phần: Phần trắc nghiệm gồm 30 câu hỏi làm trong 45 phút và phần tự luận gồm 10 câu hỏi làm trong 45 phút. Đây là một bài thi hỏi rất nhiều kiến thức khác nhau như lịch sử, địa lý, khoa học, toán học, tiếng Việt... bằng tiếng Anh. Thí sinh cũng cần phải có hiểu biết nhất định về xã hội: về những danh nhân cổ xưa và hiện đại, địa điểm nổi tiếng, những tấm gương nổi bật thời nay ở nước ta…