Bạn Lê Thị Ngọc Mai (sinh viên năm thứ 3, Khoa sư phạm Anh, Đại học Đà Lạt) cho biết các thành viên đội tiếp sức mùa thi đã thuyết phục thí sinh đừng vì nóng giận bốc đồng mà để uổng phí 12 năm học tập, đánh mất một cơ hội lớn của bản thân, làm buồn lòng người thân trong gia đình... Chừng 20 phút sau, thí sinh TTHT thôi khóc, bước vào phòng thi. Mẹ của thí sinh này cũng gạt nước mắt, thở phào nhẹ nhõm. Anh Phan Tuấn Anh, Chủ tịch Hội Sinh viên Trường Đại học Đà Lạt nói mỗi mùa thi đều có những tình huống hết sức trớ trêu, bất ngờ. Điều đáng mừng là nhiều sinh viên, đoàn viên-thanh niên tình nguyện rất năng động, tâm huyết nên đã hỗ trợ kịp thời, hiệu quả cho thí sinh và phụ huynh.Trưa cùng ngày, tại điểm thi tổ chức tại Trường Đại học Yersin Đà Lạt, các thành viên đội tiếp sức mùa thi đã nhảy Flas mob để cổ vũ thí sinh, giúp các bạn trẻ thư giãn sau 180 phút làm bài căng thẳng.  