Phụ huynh hoang mangDù ngày đăng ký trực tuyến vào lớp 6 cho con là từ 24-27/6 nhưng ngay sau khi trường THCS Dịch Vọng dán thông báo, chị Nguyễn Thị Kim, trú tại quận Cầu Giấy đã sốt ruột đến trường tìm hiểu. Nhân viên nhà trường cho chị Kim hay: “Nếu không có hộ khẩu ở địa bàn thì con chị không đăng nhập được hệ thống vì mã học sinh không khớp với thông tin điều tra từ trước”. Trường hợp của chị Kim gặp vướng mắc khi nhà một nơi, hộ khẩu thường trú một nơi. Năm học 2015-2016, con gái chị Kim vẫn là học sinh Tiểu học Khương Thượng, Đống Đa. Hè vừa rồi, chị Kim mua nhà mới bên quận Cầu Giấy, cả gia đình mới chỉ đăng ký tạm trú mà chưa kịp làm thủ tục chuyển khẩu. Trong khi về lại trường tiểu học lấy mã số cho con, chị Kim được trường hướng dẫn phải đăng ký vào một trường đúng tuyến ở quận Đống Đa mới có thông tin học sinh trên hệ thống. Chị Kim lo lắng nói: “Kết quả học tập của con đạt loại giỏi, có thêm bằng khen cấp thành phố nhưng cháu vừa trượt một trường chất lượng cao, giờ trượt nốt trường gần nhà gia đình cũng hoang mang. Không lẽ hàng ngày, bố mẹ lại vượt hơn 10km đường để đưa con về lại quận Đống Đa đi học”, chị Kim đặt câu hỏi.Bà Lê Thị Thúy Nga, Hiệu trưởng Trường THCS Dịch Vọng cho hay: “Năm đầu tiên triển khai đăng ký trực tuyến nên trường cũng khá bối rối. Như trường hợp con chị Kim mới chuyển về địa bàn, trường cũng không thể biết được, trong hệ thống dữ liệu đã kịp cập nhật đăng ký tạm trú của gia đình hay chưa. Tuy nhiên, những năm trước, trường không tuyển bất kỳ một học sinh nào đăng ký tạm trú vì lượng học sinh có hộ khẩu trên địa bàn đã quá tải”, bà Nga nói.Một phụ huynh khác ở quận Long Biên năm nay có con vào lớp 1 cho biết dự định sẽ đăng ký vào trường Tiểu học Ngô Gia Tự hoặc trường Tiểu học Việt Hưng. Tuy nhiên, phụ huynh này lại hoàn toàn không biết gì về thông tin tuyển sinh trực tuyến. Sau khi nghiên cứu các bước đăng nhập hệ thống, vị này thốt lên: “Thà đến trường nộp mất 15 phút là xong”. Trong khi đó, chị Thái Hoa bán hoa quả ở chợ Đồng Xuân (quận Hoàn Kiếm) có con lên lớp 6, cho biết: “Cả năm buôn bán ở chợ, chị biết mạng mẽo gì đâu. Nghe trường bảo, năm nay đăng ký trực tuyến phải có mail (hộp thư), rồi phải canh mail để biết con mình được học trường đó hay không. Mình đã không biết, lại cứ thấp thỏm chờ thì mệt mỏi lắm”, chị Hoa nói.Vừa làm vừa chờ hướng dẫnTheo lịch của Sở GD&ĐT, ngay sau khi Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung công bố khai trương cổng thông tin điện tử ở địa chỉ: http://tsdaucap.hanoi.gov.vn, phụ huynh Hà Nội bước vào ngày đầu tiên đăng ký vào lớp 1 cho con đến hết ngày 19/6. Tiếp sau đó, người dân đăng ký tuyển sinh vào mầm non từ ngày 20-23/6 và đăng ký tuyển sinh vào lớp 6 là từ ngày 24-27/6. Tuy nhiên, theo phản ánh của hiệu trưởng nhiều trường tiểu học trên địa bàn, trong ngày đầu tiên, mỗi trường huy động 5 giáo viên, 5 máy tính có tốc độ internet cao để phục vụ phụ huynh đến đăng ký nhưng các trường đều vắng hoe.Bà Trịnh Thị Bích Thủy, Hiệu trưởng trường Tiểu học Ái Mộ B, quận Long Biên (Hà Nội) cho biết, trong ngày đầu không có phụ huynh nào đến nhờ trường hướng dẫn đăng ký, trong 2 ngày tới, trường vẫn cử giáo viên túc trực để hỗ trợ phụ huynh. Tuy nhiên, điều bà Thủy băn khoăn là khi phụ huynh không cần làm động tác in đơn, mang hồ sơ đến trường đối chiếu với hồ sơ đăng ký trực tuyến thì trường không kiểm soát được độ chính xác của thông tin phụ huynh cung cấp dẫn đến khó kiểm soát học sinh trái tuyến, sai thông tin hộ khẩu. “Năm nay trường sẽ vừa làm theo kế hoạch vừa đợi văn bản hướng dẫn cụ thể của Phòng GD&ĐT”, bà Thủy nói.Hiệu trưởng Trường THCS Phương Canh (quận Nam Từ Liêm), bà Phạm Thị Mai Anh cho biết, năm nay trường tuyển 260 học sinh vào lớp 6. Thực hiện chủ trương đổi mới tuyển sinh qua mạng nên dù đang trong những ngày nghỉ hè trường cũng sẽ điều động 5 giáo viên trẻ, chuẩn bị máy móc nối mạng sẵn sàng hỗ trợ phụ huynh đến đăng ký. Theo dự kiến của Sở GD&ĐT Hà Nội, sau khi đăng ký hồ sơ qua mạng, từ ngày 1 - 15/7, phụ huynh sẽ in đơn, mang hồ sơ đến trường đối chiếu để đảm bảo tính chính xác. Theo người đứng đầu ngành giáo dục Hà Nội, ông Nguyễn Hữu Độ, với hình thức đăng ký mới, phụ huynh chỉ phải đến trường một lần duy nhất để làm thủ tục nhập học cho con em mình. Vì vậy, sau ngày 15/7, các trường sẽ đóng cổng tuyển sinh, thống kê danh sách học sinh xin vào trường. Nếu thiếu chỉ tiêu trường sẽ tiếp tục thông báo tuyển sinh công khai. Những trường thừa lượng hồ sơ đăng ký báo cáo để sở có phương án hỗ trợ.Lập tổng đài 04.1081Phát biểu tại lễ khai trương cổng điện tử sáng 16/6, ông Nguyễn Đức Chung nhấn mạnh: “Ứng dụng cổng điện tử để đăng ký tuyển sinh sẽ giảm tối đa việc đi lại của hơn 600.000 phụ huynh trong mùa tuyển sinh đầu cấp năm nay”. Ông Chung cho rằng, trong quá trình thao tác có thể có xác suất lỗi, vì vậy thành phố chỉ đạo thành lập tổng đài 04.1081 làm kênh tư vấn, hỗ trợ người dân trong quá trình đăng ký nhằm hạn chế tối đa sai sót.