Theo TAND quận Ninh Kiều, nguyên do hoãn phiên xét xử do đại diện nguyên đơn là trường ĐH Cần Thơ đi công tác, không thể có mặt tại phiên tòa. Vào chiều cùng ngày, PGS.TS Hà Thanh Toàn, Hiệu trưởng trường Đại học Cần Thơ cho biết: bà Vũ Thị Nhuận xin đi học sau Tiến sỹ ở nước ngoài vì mục đích cá nhân, không xuất phát từ nhu cầu công tác của nhà trường.Theo hồ sơ, năm 2005, bà Nhuận được Trường ĐH Cần Thơ cử đi học tiến sỹ ngành công nghệ sinh học tại Trường Đại học Kyushu (Nhật Bản) 3 năm. Đến tháng 9/2008, bà hoàn thành chương trình học và trở về trường tiếp tục công việc giảng dạy môn sinh học thuộc khoa Khoa học tự nhiên của Trường Đại học Cần Thơ. Tháng 2/2011, bà Nhuận gửi đơn xin tham gia khóa đào tạo nghiên cứu sau Tiến sỹ tại Nhật nhưng nhà trường không đồng ý. Tháng 3/2011, bà Nhuận gửi đơn xin nghỉ việc.  “Bà Nhuận được cử đi đào tạo nước ngoài. Khi về nước nhận nhiệm vụ chưa được bao lâu (31 tháng) so với thời gian học Thạc sỹ, Tiến sỹ (tổng cộng 64 tháng), bà Nhuận lại yêu cầu  tham gia khóa đào tạo nghiên cứu sau Tiến sỹ vì mục đích cá nhân. Điều này hoàn toàn không xuất phát từ yêu cầu công tác của trường. Hơn nữa, giấy chứng nhận làm việc của Viện khoa học Y học ĐH Tokyo mà bà Nhuận gửi kèm theo đơn xin đi nghiên cứu thực chất là một công việc nhận thù lao, hoàn toàn không phải là đào tạo”. Về phần mình, bà Nhuận cho rằng, năm 2005, bà trúng tuyển suất học bổng du học tiến sỹ tại Nhật Bản 3 năm và đã làm đơn xin phép Đại học Cần Thơ cho tham dự khóa học. Tháng7/2005, trường Đại học Cần Thơ gửi giấy đề nghị lên Bộ GD&ĐT cho phép bà tham gia khóa đào tạo bậc tiến sỹ tại Nhật, trong đó ghi rõ mọi chi phí có liên quan do phía Nhật đài thọ và được Bộ GD&ĐT đồng ý. “Tôi không sử dụng tiền của nhà trường nên việc trường Đại học Cần Thơ đòi chi phí đào tạo là vô lý”, bà Nhuận nói.Hiện tại, bà Nhuận đang công tác tại trường ĐH Y Dược Cần Thơ.