Gia đình anh Nam có 2 khu nhà trọ trên đường Lê Duẩn và Nguyễn An Ninh. Anh treo bảng ngừng cho thuê phòng, để dành hơn 10 phòng trống cho thí sinh. Vài phòng đã có người ở, anh Nam cũng vận động chủ phòng vui lòng cho thí sinh ở ghép miễn phí.	Sáng 29/6, chúng tôi tới khu trọ của anh Nam ở số nhà 17/610 Lê Duẩn,  gặp 2 phụ huynh ở huyện xa đưa con đến ở miễn phí. Đang bận việc ở xưởng mộc, nhận được điện thoại từ tình nguyện viên tiếp sức mùa thi là anh bỏ dở công việc tận tình đón khách, trao chìa khóa phòng và ân cần hướng dẫn.	Bốn giờ sáng, chị Nguyễn Thị Thanh ở xã Ea Wi, huyện Ea H’leo chạy xe máy chở con gái đầu lòng là Vũ Thị Thu Hiền, học sinh trường THPT Ea’Hleo đến điểm thi trường THPT Lê Duẩn. “Hai mẹ con đang lơ ngơ đi tìm nơi thuê trọ thì được nhóm tình nguyện viên giới thiệu đến khu trọ miễn phí của anh Nam. Phòng ốc khang trang sạch sẽ, cách điểm thi không xa, chủ nhà thân thiện, hòa đồng nên tôi rất yên tâm”, chị Thanh nói.	Khu trọ này gồm 13 phòng khang trang, có gác xép, trần và cầu thang bằng gỗ, có hệ thống nước nóng lạnh. Mỗi phòng trọ anh Nam đầu tư xây dựng cả trăm triệu, ngày thường cho thuê 1,2 triệu đồng/tháng. Ngoài 2 khu trọ, anh Nam cũng dọn sạch đồ trong nhà cũ ở bên cạnh để có thêm chỗ tiếp nhận thí sinh.Hướng dẫn phụ huynh và thí sinh sử dụng phòng	Chị Hà Thúy Nhi, tình nguyện viên trường Đại học Tây Nguyên cho biết, quanh khu vực các điểm thi có rất nhiều phòng trọ, chủ nhà cho thuê với giá từ 20 - 50 nghìn đồng/người/ngày, anh Nam là một trong số ít chủ trọ chủ động đến đăng ký với Đoàn thanh niên cho thí sinh ở miễn phí. “Chất lượng phòng tại khu trọ của anh Nam được đánh giá là tốt nhất, chúng tôi ưu tiên cho các bạn thí sinh ở xa, có hoàn cảnh khó khăn”.Ban thường vụ tỉnh Đoàn và Hội Sinh viên Việt Nam tỉnh Đắk Lắk khởi động chương trình “Tiếp sức mùa thi” năm 2016 từ ngày 12/6 đến hết ngày 5/7 với sự tham gia của 1.000 tình nguyện viên. Đến cuối tháng 6, chương trình đã huy động 6.000 điểm trọ giá rẻ, gần 500 chỗ ở miễn phí, gần 10.000 suất ăn miễn phí. Ngoài ra, chương trình “Cùng bạn tôi đi thi” cũng hỗ trợ ăn, nghỉ, đi lại miễn phí cho các thí sinh nghèo theo danh sách các huyện cung cấp.