Hết thời đào tạo Cao đẳng Dược theo hướng hàn lâm lý thuyết?Theo nhận định của nhiều Dược sĩ tâm huyết với giáo dục, chưa bao giờ ngành Dược Việt Nam lại có nhiều Dược sĩ như bây giờ, trong tương lại liệu Dược sĩ sẽ rơi vào cuộc khủng hoàng thừa? Bằng cấp Dược sĩ có phải là cánh cửa để xin việc làm nhẹ nhàng, lương cao không? Đó cũng là 1 trong những lý do mà chương trình đào tạo cao đẳng nghề dược theo hướng ứng dụng thực tiễn đã thu hút rất đông đảo thí sinh đăng ký học tại Trường Cao đẳng nghề số 1 Bộ Quốc Phòng vì ra trường, các em dễ dàng tìm kiếm được việc làm ngay đúng theo yêu cầu kỹ năng của doanh nghiệp kinh doanh phân thuốc sản xuất thuốc.Điểm nhấn của Cao đẳng nghề dược số 1 Bộ Quốc Phòng là tiêu chí: Đào tạo phải đáp ứng nhu cầu thị trường sử dụng lao động ngành dược. Theo đó, Cao đẳng nghề dược số 1 Bộ Quốc Phòng sẽ phối hợp với doanh nghiệp dược phẩm từ việc xây dựng chương trình đào tạo kỹ năng nghề dược phù hợp thực tế, đánh giá kết quả học tập của sinh viên cao đẳng theo chuẩn năng lực người học; đánh giá kết quả đào tạo bằng tỷ lệ sinh viên ngành dược có việc làm đúng ngành nghề sau khi ra trường... Với mô hình đào tạo nghề dược “khép kín” và chuẩn Bộ Y tế thì doanh nghiệp dược phẩm sẽ trở thành nơi “tiêu thụ hết” sản phẩm đào tạo của Trường cao đẳng nghề dược số 1 của Bộ Quốc Phòng.Dưới đây là một vài lưu ý trước khi phụ huynh quyết định cho học Cao đẳng nghề dược trường Quân đội:Trường Cao đẳng nghề số 1 - Bộ Quốc Phòng đào tạo Cao đẳng Nghề Dược với chuyên môn sâu, nội dung chương trình đào tạo bám sát thực tiễn Ngành Dược ở Việt Nam từ khâu nghiên cứu, sản xuất thuốc đến lưu thông phân phối Dược phẩm, quản lý đảm bảo chất lượng thuốc…- Học tập ngành dược trong môi trường Quân đội, đảm bảo con luôn có được sự giáo dục nhân cách và chất lượng chuyên môn nghề dược tốt nhất.- Cơ sở vật chất phục vụ đào tạo ngành dược của Bộ Quốc Phòng được đầu tư hàng trăm tỉ đồng và Trường Cao đẳng nghề số 1 - Bộ Quốc Phòng luôn tự hào là trường trọng điểm Quốc gia trong lĩnh vực đào tạo Dược sĩ – Nghề dược.  Các bậc phụ huynh hãy tìm hiểu về Trường Quân đội và được đảm bảo rằng con được học tập trong điều kiện cơ sở vật chất đầy đủ, tốt hơn.Hồ sơ đăng ký xét tuyển cao đẳng dược năm 2016 gồm:Phiếu đăng ký xét tuyển, Giấy chứng nhận kết quả thi THPT không được tẩy xóa (bản gốc đóng dấu mộc đỏ) đối với thí sinh vừa tốt nghiệp năm 2016.Bản sao bằng THPT đối với thí sinh đã tốt nghiệp trước năm 2016.Học bạ THPT (bản sao photo công chứng)Một phong bì có dán tem thư và ghi rõ địa chỉ liên lạc và số điện thoại của thí sinh.Tham khảo: Cao đẳng Dược Hà Nội xét tuyển trực tuyến năm 2016 như thế nào?