Chỉ lo cho thuê lấy tiềnTheo tìm hiểu của Tiền Phong, dự án ký túc xá (KTX) Mỹ Đình II được đánh giá là hiện đại nhất của Hà Nội có quy mô 16.900m2, bao gồm 5 đơn nguyên, mỗi đơn nguyên cao 21 tầng và 1 hầm để xe. Trong đó, tầng 1 của mỗi tòa nhà dành cho quản lý tòa nhà và các phòng kinh doanh dịch vụ, còn 20 tầng cho sinh viên thuê ở. Dự án có tổng mức đầu tư gần 1.000 tỷ đồng từ nguồn vốn ngân sách Nhà nước, khai thác sử dụng từ tháng 2/2015. Ban Quản lý các công trình nhà ở và công sở (gọi tắt là Ban Quản lý - PV), là đơn vị trực thuộc Sở Xây dựng Hà Nội và được UBND Thành phố Hà Nội giao quản lý, vận hành khu KTX sinh viên Mỹ Đình II. Tuy nhiên, hiện tại công tác quản lý, vận hành các khu nhà KTX này lại được Ban Quản lý giao cho các đơn vị cung ứng dịch vụ quản lý vận hành thông qua các hợp đồng kinh tế. Cụ thể, ở đơn nguyên 1 và 2 do Đại học Quốc gia Hà Nội quản lý; đơn nguyên 3 do liên danh Cty TNHH MTV Quản lý nhà & Dịch vụ đô thị và Cty CP đầu tư và thương mại 299 quản lý; đơn nguyên 4 do Cty Đầu tư xây dựng số 2 Hà Nội (Hacinco) quản lý; đơn nguyên 5 do Đại học TN&MT và liên danh Cty TNHH MTV Dịch vụ nhà ở và khu đô thị và Cty CP Tư vấn và kiểm định xây dựng Hà Nội quản lý.Theo Ban Quản lý, dự án nhà ở sinh viên này mang tính an sinh xã hội, thể hiện sự quan tâm của nhà nước tới các đối tượng là sinh viên nhưng đơn vị này lại đưa ra mục tiêu đảm bảo cho sinh viên thuê ở đạt công suất phòng trên 90%. Riêng ở tầng 1 của mỗi toà nhà (các nguyên đơn) theo như lời của của cán bộ ở đây, hiện có 20 đơn vị thuê làm kinh doanh các loại hình dịch vụ. Cụ thể, theo như lời của vị này, có 1 đơn vị hỗ trợ tài chính; 1 chỗ cho thuê xe máy, 5 đơn vị kinh doanh cafe và 6 phòng máy internet với 300 máy. Nhưng thực tế, qua khảo sát của nhóm PV Tiền Phong, chỉ đếm qua 2 phòng máy đã có hơn 300 máy, còn thực tế có đến 5-6 đơn vị hỗ trợ tài chính dưới “mác” quán cafe. Thậm chí theo quy định phần diện tích tầng 1 ở mỗi toà nhà được thành phố cho thuê với giá ưu đãi là 87 nghìn đồng/m2. Nhưng trên thực tế, các đơn vị quản lý dịch vụ đã cho thuê lại với giá rất cao. “Thành phố cho thuê làm dịch vụ ở tầng 1 là 87 nghìn đồng nhưng các công ty dịch vụ họ cứ đẩy giá thuê lên cao còn ai muốn nhảy vào thì phải thuê lại giá cao thôi”, vị cán bộ giấu tên cho biết.  Bản báo cáo “đẹp” của Ban Quản lýNhư Tiền Phong đã phản ánh, dù trên thực tế tại KTX Mỹ Đình II những quán cafe trá hình làm dịch vụ “hỗ trợ tài chính sinh viên”, cầm đồ và những quán internet trở thành chơi game 24/24. Ngay cả ở tầng 1 của một số toà nhà theo quy hoạch là nơi làm phòng máy internet, phòng tập, phòng ăn cho sinh viên, thế nhưng lại trở thành những quán game, quán cafe. Nhưng trong bản báo cáo về kết quả công tác thực hiện quy chế phối hợp nhằm đảm bảo an ninh trật tự (ANTT) với các cơ quan chức năng quận Nam Từ Liêm, Ban Quản lý lại cho rằng đã hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Theo ông Mạc Đình Minh, Giám đốc Ban Quản lý, qua 6 tháng đầu năm 2016, khu nhà ở sinh viên Mỹ Đình II đã hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, đảm bảo an toàn cho khu nhà, không để xảy ra vụ việc lớn về mất trật tự an ninh. “Công tác trọng tâm trong thời gian tới là đảm bảo ANTT tại khu nhà ở sinh viên Mỹ Đình II, đảm bảo môi trường ở và học tập cho sinh viên trong khu văn minh, lành mạnh, thân thiện, giáo dục sinh viên chấp pháp luật…”, báo cáo của Ban Quản lý này nêu rõ. Thậm chí, bản báo cáo này tự nhận đã đảm bảo được ANTT, an toàn xã hội như phối hợp với các trường làm công tác tư tưởng để sinh viên tránh xa các tệ nạn xã hội; thành lập các đội sinh viên tự quản ở từng đơn nguyên, là cầu nối giữa sinh viên và Ban Quản lý. Và kết luận khu KTX Mỹ Đình hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Để làm rõ trách nhiệm để xảy ra hiện tượng bát nháo tại khu KTX Mỹ Đình II, cũng như quy chế phối hợp đảm bảo ANTT giữa các cơ quan chức năng, chúng tôi đã có buổi làm việc với Công an quận Nam Từ Liêm. Theo ông Phạm Hồng Thanh, Đội trưởng Đội phong trào (Công an quận Nam Từ Liêm), khu KTX Mỹ Đình II được xác định là các tòa nhà cao tầng, có đặc thù riêng nên việc đảm bảo ANTT ở khu nhà được xem là vấn đề quan trọng. Vị này cho hay, công an quận xây dựng quy chế hoạt động rõ ràng giữa Ban chỉ đạo 138 và chính quyền địa phương, công an phường, Ban quản lý KTX Mỹ Đình và Sở Xây dựng. “Vừa qua sơ kết hoạt động đảm bảo ANTT 6 tháng đầu năm ở khu này đạt nhiều thành tích, không có vụ việc gì xảy ra. Các đội nghiệp vụ, công an phường, chính quyền làm rất tốt trong vấn đề phối hợp với Ban Quản lý tòa nhà thực hiện tốt quy chế phối hợp”, ông Thanh nói. Còn theo Thượng tá Nguyễn Việt Cường, Phó trưởng công an quận Nam Từ Liêm, sau khi ký quy chế phối hợp, công an quận, phường, Ban Quản lý đã thường xuyên nhắc nhở, kiểm tra, kiểm soát thời gian hoạt động của quán internet, không để tình trạng sinh viên cầm đồ, ghi nợ, đánh nhau... Thậm chí công an phường sở tại có 1 cảnh sát khu vực trực tiếp phụ trách khu KTX, kiểm tra, nắm bắt tình hình và thường xuyên giao ban. Cũng theo lãnh đạo công an quận Nam Từ Liêm, việc quán internet mở 24/24, quán cafe trá hình công khai treo biển cầm đồ, hỗ trợ tài chính sinh viên… nhưng ở các cuộc họp giao ban chưa thấy nêu. “Phòng internet là phục vụ học tập chứ không thể để chơi game, mở thâu đêm suốt sáng. Các quán cafe trá hình, cho vay nặng lãi cũng phải xử lý nhưng trách nhiệm chính là Ban Quản lý và các xí nghiệp quản lý tòa nhà vì họ cho thuê ở đây”, vị cán bộ công an quận Nam Từ Liêm nói.Trao đổi với PV, đại diện Sở Xây dựng cho biết, ngay sau khi 2 bài báo của Tiền Phong phản ánh về tình trạng bát nháo ở KTX hiện đại nhất Hà Nội, Sở đã yêu cầu Ban Quản lý các công trình nhà ở và công sở, đơn vị được thành phố giao quản lý vận hành các khu KTX này tiến hành kiểm tra chấn chỉnh các hoạt động tại KTX Mỹ Đình II và khu KTX Pháp Vân-Tứ Hiệp.