Trưa 24/6, thầy Trần Văn Tý, Phó hiệu trưởng trường THPT Can Lộc (Hà Tĩnh) cho biết, nhà trường đã họp hội đồng kỷ luật, ra quyết định đuổi học một năm với hai nữ sinh lớp 11 tham gia trong nhóm 5 người đánh nữ sinh lớp 12 tên Nga cùng trường."Thời hạn đuổi học sẽ tính từ đầu năm học mới. Một học sinh được xác định là chủ mưu đã nghỉ học nên bàn giao lại cho địa phương giáo dục", thầy Tý nói.Theo thầy Lương Xuân Bình, giám đốc Trung tâm giáo dục thường xuyên Can Lộc, Trung tâm đã họp và trình phương án kỷ luật với Sở Giáo dục. Theo đó, trường đề xuất cảnh cáo, lưu hồ sơ cải tạo trong hè, hạ hai bậc hạnh kiểm với hai nữ sinh liên quan vụ việc."Hai học sinh của trường được xác định là đi theo, không phải chủ mưu. Do các em chưa vi phạm lần nào nên hạ hai bậc hạnh kiểm từ tốt xuống trung bình", ông Bình nói.Đội cảnh sát điều tra trật tự và xã hội Công an huyện Can Lộc cho hay, nhà chức trách đã để hai bên thỏa thuận dân sự. Theo đó, gia đình các nữ sinh đánh bạn phải bồi thường bị hại 18 triệu đồng.Trước đó ngày 29/5, mạng xã hội xuất hiện video dài hơn 4 phút, quay cảnh một nữ sinh bị 5 cô gái bịt khẩu trang, tay cầm mũ cối, mũ bảo hiểm, lao vào đấm đá túi bụi giữa đoạn đường vắng.Sau khi đánh hội đồng, một cô gái mặc áo chống nắng màu đen tiếp tục cầm mũ cối hăm dọa, đá vào đầu nữ sinh đang nằm giữa đường. Sự việc khiến nạn nhân phải nhập viện Đa khoa huyện Đức Thọ điều trị.Theo tường trình, nguyên nhân vụ việc bắt nguồn từ lời khen "đẹp nhất lớp" của nữ sinh lớp 11 trường THPT Can Lộc dành cho một nữ sinh lớp 12 cùng trường. Mâu thuẫn nảy sinh từ câu nói dẫn đến ẩu đả.