Theo quy định của Bộ GD&ĐT, các hội đồng thi phải hoàn tất việc chấm thi trước ngày 20/7.Ngay sau khi kỳ thi kết thúc ngày hôm nay, 4/7, các cụm thi các trường đại học phía Bắc sẽ vận chuyển đề thi về trụ sở tiến hành làm phách và tiến hành công tác chấm thi.Năm nay, Trường ĐH Bách khoa Hà Nội, đơn vị chủ trì một cụm thi ĐH tại Hà Nội với khoảng hơn 12.000 thí sinh. Ngay từ trước kì thi diễn ra, nhà trường đã lên kế hoạch chặt chẽ về công tác chấm thi, lựa chọn đội ngũ cán bộ chấm thi, đảm bảo thời hạn cuối nộp dự kiến kết quả theo quy định của Bộ GD&ĐT.Theo lãnh đạo nhà trường, đối với các môn thi trắc nghiệm, nhà trường đã nhờ Cục Khảo thí của Bộ GD&ĐT chấm thi, trường chỉ nhận kết quả trả về.Riêng đối với môn Toán và ngoại ngữ, trường sẽ huy động khoảng 80 cán bộ giảng viên trong trường để chấm thi. Đối với các môn khoa học xã hội như Văn- Sử- Địa nhà trường đã ký hợp đồng với giáo viên THPT trên địa bàn để chấm. Dự kiến, kết quả sẽ có trước ngày 20/7.Cũng theo lãnh đạo nhà trường, việc chấm thi dự kiến chỉ một tuần là xong. Tuy nhiên, công tác ghép phách, vào điểm và kiểm tra việc vào điểm cũng mất thời gian: “Dự kiến 19 sẽ đưa kết quả về Bộ. Chúng tôi cố gắng công bố kết quả cho thí sinh một cách sớm nhất”- vị lãnh đạo cho biết.Tương tự, Trường ĐH Thủy lợi năm nay cũng có số thí sinh đăng ký dự thi khoảng 12.000. Theo PGS Nguyễn Cảnh Thái, Phó Hiệu trưởng nhà trường cho biết, ban chấm thi đã tiến hành làm phách ngay từ trưa 1/7, dự kiến mồng 5/7 bắt đầu chấm thi dự kiến sau 10 ngày là chấm thi xong.“Ngày 15 đến 16/7 dự kiến sẽ chấm xong. Để tránh sai sót thì quá trình vào điểm và kiểm tra phải mất thêm một vài ngày nữa. Dự kiến, điểm thí sinh sẽ được công bố trước thời hạn của Bộ”- ông Thái cho biết thêm.Cũng theo ông Thái, môn Văn nhà trường nhờ toàn bộ giáo viên ở ngoài chấm. Môn Toán và Tiếng Anh cũng huy động giáo viên phổ thông và đại học trên địa bàn chấm hộ. Các môn trắc nghiệm nhà trường sẽ tự chấm.