Báo cáo của Ban chỉ đạo thi THPT quốc gia thành phố Hà Nội cho thấy, Hà Nội có 76.113 thí sinh đăng ký dự thi, tới 6 cụm thi gồm 104 điểm thi, 2.714 phòng thi. Trong đó 5 cụm thi do các trường đại học chủ trì gồm: ĐH Bách khoa Hà Nội, ĐH Thủy lợi, Học viện Kỹ thuật Quân sự, ĐH Sư phạm Hà Nội, ĐH Lâm nghiệp và 1 cụm do Sở GD&ĐT Hà Nội chủ trì. Riêng cụm do Sở GD& ĐT chủ trì tổ chức cho những thí sinh thi để xét tốt nghiệp.Theo lãnh đạo Sở Hà Nội, đảm bảo mỗi phòng thi phải đủ chỗ ngồi thí sinh dự thi, kích thước phù hợp với thí sinh và đảm bảo khoảng cách giữa các thí sinh theo hàng ngang không dưới 1,2m.Phòng thi phải đảm bảo ánh sáng, thay thế những bóng đèn, quạt hỏng, những bàn ghế có nguy cơ gãy hỏng. Cửa ra vào, cửa sổ của phòng thi phải đảm bảo an toàn. Quan tâm đặc biệt đến các phòng thi gần nhà dân, gần đường giao thông, các phòng thi này phải có cửa sổ chắc chắn và phải đóng khi thí sinh đang thi đảm bảo không để đề thi lọt ra ngoài. Mỗi điểm thi phải có một phòng thi dự trữ đủ chỗ cho 28 thí sinh, đảm bảo các yêu cầu theo quy định. Cán bộ coi thi không được mang thiết bị thu, phátLãnh đạo Sở GD&ĐT đặc biệt lưu ý các trưởng điểm thi phải kiểm tra nhắc nhở quy định các thành viên trong điểm thi nếu có cha, mẹ, vợ, chồng, con... tham dự kì thi THPT quốc gia thì phải chủ động báo cáo và không được làm thi.Khi làm nhiệm vụ coi thi, các thành viên trong điểm thi phải đeo phù hiệu, tất cả thành viên của điểm thi (kể cả những người làm công tác phục vụ) tuyệt đối không được mang theo và sử dụng phương tiện thu, phát thông tin cá nhân trong khu vực thi khi các buổi thi đang diễn ra. Trước giờ làm việc của mỗi buổi thi Trưởng điểm thi yêu cầu các thành viên của điểm thi, Thanh tra thi nộp phương tiện thu, phát thông tin cá nhân tại phòng họp của điểm thi.Trường hợp cán bộ coi thi, nhân viên phục vụ được phân công làm nhiệm vụ tại điểm thi có lý do đặc biệt phải nghỉ coi thi, Trưởng điểm thi đề nghị trưởng đoàn coi thi có giáo viên nghỉ coi thi cử người khác thay thế kèm theo giấy giới thiệu; trường hợp không cử người thay thế Trưởng điểm thi phải báo cáo về Ban điều hành kỳ thi THPT quốc gia của Sở.Ngoài ra, kiểm tra các phòng làm việc của điểm thi; niêm phong các phòng chứa thiết bị sao in không phục vụ thi, hệ thống thông tin liên lạc và phòng máy tính có kết nối Internet.Ngày 1-4/7, gần 887.400 thí sinh cả nước sẽ tham dự kỳ thi THPT quốc gia, trong đó khoảng 600.000 em thi để xét tốt nghiệp và xét tuyển đại học, cao đẳng. Kỳ thi THPT quốc gia năm nay, cả nước có 120 cụm thi, gồm 70 cụm thi do các trường đại học chủ trì và 50 cụm thi do các Sở GD&ĐT chủ trì.Kỳ thi THPT quốc gia năm 2016 diễn ra từ ngày 1 đến 4/7, với 8 môn thi, bao gồm: Toán, Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Ngoại ngữ.Các môn Toán, Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý thi theo hình thức tự luận; các môn Vật lý, Hóa học, Sinh học thi theo hình thức trắc nghiệm; các môn Ngoại ngữ thi viết và trắc nghiệm.Đề thi môn Ngữ văn có 2 phần: Đọc hiểu và làm văn.