Ngay từ khi đặt chân đến thành phố Cà Mau các em học sinh và người nhà đã được được hỗ trợ tối đa từ các tổ chức và cá nhân tiếp sức mùa thi. Tỉnh đoàn Cà Mau cử đội hình 120 tình nguyện viên đưa đường, chỉ lối cho cha mẹ học sinh đến nơi nghỉ trọ và các đưa đón các em thí sinh đến phòng thi an toàn, kịp thời.Các em thí sinh đến các điểm thi đặt tại Trường CĐ Sư phạm và các Trường THPT Cà Mau, Hồ Thị Kỷ, Nguyễn Việt Khái, chuyên Phan Ngọc Hiển, Lý Văn Lâm, Nguyễn Thái Bình… đều được hưởng giá cước 10.000đ/lượt mà không kể đường xa gần.Cũng tại các điểm thi, khu vực có nhiều thí sinh lưu trú đều nhận được những suất cơm miễn phí. Sở GD- ĐT Cà Mau đã huy động 5.000 xuất cơm miễn phí đưa đến tay các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn tham gia kỳ thi.   