Trong tờ trình, thứ trưởng Bộ GD&ĐT cho biết trong thời gian qua, sự song trùng quản lý giáo dục và đào tạo giữa Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội (LĐTBXH) và Bộ GD&ĐT đã gây ra những bất cập về quản lý, đi ngược với chủ trương cải cách hành chính của Đảng và Nhà nước, ảnh hưởng đến hiệu quả đầu tư nâng cao chất lượng đào tạo nguồn nhân lực. Cụ thể:  Làm mất đi tính chỉnh thể của hệ thống giáo dục và đào tạo gây khó khăn lớn cho công tác phân luồng học sinh và liên thông trong toàn hệ thống giáo dục quốc dân. Liên thông giữa dạy nghề và giáo dục đại học ách tắc do không thống nhất chuẩn đầu ra ở các trình độ. Thứ hai là hiệu quả đầu tư thấp và dàn trải. Mặt khác, theo lãnh đạo Bộ GD&ĐT, không thể quy hoạch tổng thể về giáo dục và đào tạo đáp ứng nhu cầu nhân lực do cơ quan quản lý nhà nước ở trung ương và địa phương không chung một đầu mối.Đồng thời, do hình thành hai cơ quan quản lý nhà nước đầu mối ở trung ương dẫn đến tăng đầu mối quản lý ở cấp địa phương lên 63 phòng Quản lý dạy nghề thuộc sở LĐTBXH, trong khi các sở GD&ĐT đều có phòng giáo dục chuyên nghiệp làm cả nhiệm vụ quản lý giáo dục đại học địa phương. Đặc biệt, ở Trung ương, Tổng cục Dạy nghề cũng có các vụ tương tự như các vụ của Bộ GD&ĐT mà không có liên hệ chặt chẽ với các vụ của Bộ LĐTBXH.Cuối cùng, việc quản lý nhà nước về GD&ĐT như ở Việt Nam không phù hợp với thực tiễn thế giới về quản lý GD&ĐT. Điều đó gây khó khăn trong việc hợp tác về GD&ĐT, đàm phán quốc tế, công nhận văn bằng chứng chỉ giữa các quốc gia.  Trước thực trạng trên và với trách nhiệm tham mưu cho Thủ tướng về cơ chế, chính sách để phát triển hệ thống giáo dục quốc dân ổn định, hội nhập, Bộ GD&ĐT xin kiến nghị Phó Thủ tướng Chính phủ để có ý kiến đề xuất với Thủ tướng và Chính phủ xem xét: Giao Bộ GD&ĐT thay mặt Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước hệ thống giáo dục quốc dân theo Luật giáo dục bao gồm từ giáo dục mầm non đến giáo dục đại học, kể cả bậc trung cấp nghề, cao đẳng nghề hiện thuộc quản lý nhà nước của Bộ LĐTBXH.Chuyển phần lớn bộ máy, nhân sự của Tổng cục Dạy nghề thuộc Bộ LĐTBXH hiện nay về Bộ GD&ĐT, chỉ để lại một đơn vị thuộc Bộ LĐTBXH chăm lo đào tạo nghề ngắn hạn có cấp chứng chỉ cho người lao động, đào tạo người thất nghiệp, tàn tật… thực hiện chức năng về chính sách bảo trợ xã hội của Bộ LĐTBXH.