Theo ông Lê Văn Anh, Phó Giám đốc Đại học Huế, do số lượng thí sinh nộp hồ sơ ít hơn nhiều so với chỉ tiêu, Đại học Huế đã phải gia hạn thời gian nộp hồ sơ đến hết ngày 30/5, tiếp đó là các mốc gia hạn mới 15/6, rồi đến 30/6. Tuy nhiên, đến thời hạn cuối cùng là ngày 30/6, tình hình đăng ký hồ sơ dự tuyển ngành năng khiếu vẫn không mấy khả quan, ngoại trừ ngành học Sư phạm mầm non (khối M).
   Thống kê chưa đầy đủ từ Đại học Huế cho thấy, tương tự năm trước, các khối T (giáo dục thể chất), khối V (kiến trúc), khối H (nghệ thuật) vẫn có số lượng hồ sơ đăng ký dự tuyển thấp hơn nhiều so với chỉ tiêu đặt ra. Cụ thể, khối V tuyển 150 chỉ tiêu cho năm học mới 2016, nhưng thí sinh đăng ký chỉ vào khoảng 110 hồ sơ; khối H có 210 chỉ tiêu, số đăng ký hơn 80 hồ sơ; chỉ tiêu của khối T là 150, nhưng tiếp nhận khoảng 55 hồ sơ… Nhằm thu hút nhiều thí sinh theo học các ngành năng khiếu, trong năm 2016, Đại học Huế đã đề ra 2 phương án tuyển sinh: xét điểm thi THPT quốc gia, song song xét kết quả học bạ THPT. Đối với ngành học thuộc khối H, tỷ lệ xét tuyển năm nay là 70% lấy điểm thi THPT, 30% xét học bạ; tỷ lệ này ở khối T là 50-50; khối V xét 80% chỉ tiêu từ kết quả thi THPT, 20% từ học bạ…