Đây là năm thứ 2 Kỳ thi THPT Quốc gia được tổ chức nhằm thực hiện hai mục tiêu: xét công nhận tốt nghiệp và xét tuyển vào các trường đại học, cao đẳng. Kỳ thi năm nay, Nghệ An có khoảng 34.000 thí sinh dự thi, trong đó cụm thi 26 tại các địa phương có hơn 12.000 thí sinh do Sở GD & ĐT chủ trì và cụm thi 35 tại thành phố Vinh do Trường Đại học Vinh chủ trì có gần 22.000 thí sinh. Số lượng thí sinh Nghệ An đứng thứ 4 cả nước sau Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh và Thanh Hóa.Tỉnh đoàn Nghệ An đã phối hợp với các cơ sở đoàn của các trường ĐH, CĐ tiếp sức mùa thi trên toàn khu vực tỉnh. Điều đặc biệt, trong đội ngũ tình nguyện viên xuất hiện 25 bạn sinh viên Thái Lan và Lào tại điểm thi Đại học Công nghiệp Vinh. Sự đồng hành của các bạn sinh viên Lào, Thái Lan là một điểm nhấn trong tình nguyện “Tiếp sức mùa thi” năm nay. Cùng nhau phát sữa, các vật phẩm, nước uống cho thí sinh và phụ huynh là hình ảnh đẹp trong buổi thi sáng nay tại Nghệ An.