Phát biểu tại Hội nghị, đại diện lãnh đạo Sở GD&ĐT Hà Nội cho biết, trên địa bàn thành phố Hà Nội có 6 cụm thi THPT Quốc gia, 104 điểm thi, 2714 phòng thi, 76.113 thí sinh đăng ký dự thi. Cụ thể, có 6 cụm thi gồm: Đại học Bách khoa Hà Nội (16 điểm thi, 373 phòng); Đại học Sư phạm Hà Nội (17 điểm thi, 418 phòng); Đại học Thủy lợi (8 điểm thi, 402 phòng); Học viện Kỹ thuật quân sự (21 điểm thi, 601 phòng); Đại học Lâm nghiệp (11 điểm thi, 229 phòng); Sở GD&ĐT Hà Nội (31 điểm thi, 691 phòng). Sở GD&ĐT Hà Nội cũng đã tiếp nhận, phân loại hồ sơ ĐKDT và bàn giao hồ sơ cho các trường ĐH nói trên; tiến hành khảo sát điểm thi, kiểm tra điều kiện cơ sở vật chất, đảm bảo an toàn cho điểm thi…Theo ông Nguyễn Hữu Độ, giám đốc sở GD&ĐT Hà Nội việc kiểm tra cơ sở vật chất nên ủy quyền cho các cấp trường chịu trách nhiệm và thành phố có các đoàn kiểm tra lưu động. “Các đồng chí cụm trưởng các cụm thi chịu trách nhiệm về cơ sở vật chất tại các điểm thi. Trong công tác kiểm tra cơ sở vật chất tôi cũng trao đổi nhiều lần, phải chuẩn bị các cơ sở vật chất tốt. Quạt trần trên phòng học nó không rơi, mà nếu có rơi thì nên rơi trước kỳ thi. Tôi đã đi kiểm tra một vài điểm thấy quạt chưa đến mức rơi, nhưng mà tiếng kêu rất đáng lo. Rất may là không có chuyện gì xảy ra, tuy nhiên có thể nguy hiểm đến sức khỏe các cháu. Đề nghị các điểm thi rất quan tâm, nếu cần thiết nên thay thế, chứ nếu có trường hợp xảy ra thì rất nguy hiểm”, ông Độ nói. Ngoài ra, ông Độ cũng đề nghị các sở, ban, ngành liên quan như Sở giao thông vận tải, công an thành phố, sở y tế… cùng nhiều sở, ban, ngành liên quan cùng phối hợp, tạo mọi điều kiện hỗ trợ cho thành công của kỳ thi THPT quốc gia trên địa bàn thành phố Hà Nội.