Theo phản ánh của nhiều giáo viên trường tiểu học Quảng Lãng, năm học 2013 – 2014, hội đồng sư phạm nhà trường bình bầu các cá nhân đạt thành tích xuất sắc, đề nghị Chủ tịch UBND huyện Ân Thi tặng giấy khen cho 3 giáo viên Đỗ Thị Kim Dung, Bùi Thị Thêu, Hoàng Tố Uyên. Sau đó, ông Phạm Văn Khuê - Chủ tịch UBND huyện Ân Thi (hiện là bí thư Huyện ủy) có quyết định khen thưởng bà Lê Thị Nhàn – thủ quỹ, trong khi 3 giáo viên được bình bầu không có trong danh sách được khen thưởng. Việc này khiến nhiều giáo viên bức xúc. Sang năm học 2014 – 2015, kịch bản cũ tiếp diễn, khi hội đồng sư phạm nhà trường bầu cá nhân xuất sắc, chọn ra hai người là Bùi Thị Thêu và Trần Thu Hương thì Hiệu trưởng Tuân lại tự ý đưa vợ là bà Hoàng Thị Châm vào danh sách khen thưởng.Trao đổi với PV, cô Bùi Thị Thêu – người được Hội đồng sư phạm trường tiểu học Quảng Lãng 2 năm liên tiếp bầu vào danh sách đề nghị khen thưởng nói: “Đã 2 năm liền bị loại khỏi danh sách khen thưởng, tôi rất buồn và thất vọng vì bao nhiêu cố gắng, phấn đấu trong công việc để được tập thể ghi nhận nhưng không được nhận bằng khen. Về việc này, đã nhiều lần tôi làm đơn gửi lên các phòng, ban chức năng huyện nhưng sự việc vẫn không được giải quyết 
  dứt điểm”.Danh hiệu thi đua phải  đi xinLiên quan đến sự việc trên, ông Dương Tuấn Doan – Chánh văn phòng UBND huyện Ân Thi cho biết: Đã nắm được thông tin về việc khen thưởng của trường tiểu học Quảng Lãng năm học 2014 – 2015, UBND huyện Ân Thi đã cho kiểm tra lại hồ sơ khen thưởng.Theo đó, ông Lưu Đình Tuân – hiệu trưởng, chủ tịch hội đồng thi đua khen thưởng trường tiểu học Quảng Lãng đã chỉ đạo việc bình xét thi đua, đề nghị khen thưởng không đảm bảo theo quy trình, quy định, tự ý bớt số người mà tập thể đã bình xét, đề nghị khen thưởng lên cấp trên.Cụ thể, ngày 11/12/2015, ông Phạm Văn Khuê - Chủ tịch UBND huyện Ân Thi đã ký quyết định về việc hủy bỏ quyết định khen thưởng và thu hồi tiền thưởng đối với bà Hoàng Thị Châm – giáo viên trường tiểu học Quảng Lãng năm học 2014-2015. Tuy nhiên, giấy khen đã bị thu hồi nhưng những cá nhân có thành tích tốt vẫn “trắng tay”. Mặt khác, vị hiệu trưởng “khen vợ” vẫn không bị kỷ luật.PV báo Tiền Phong đã trao đổi với ông Lưu Đình Tuân - hiệu trưởng trường tiểu học Quảng Lãng. Trước câu hỏi về phát ngôn: “Bây giờ muốn có giấy khen thì phải đi xin chứ không phải có thành tích đưa lên là được” mà các giáo viêc ghi âm lại, ông Tuân cho rằng: “Trước tập thể, tôi không bao giờ nói điều đó cả, mặc dù điều đó là có thật. Trong thi đua, cá nhân có thể là nhất với trường này nhưng khi ra ban thi đua của huyện thì lại kém so với trường khác. Chính vì thế, tôi phải trực tiếp trình bày để ban thi đua khen thưởng huyện tạo điều kiện giúp đỡ, động viên các cá nhân trong trường. Những người được tôi thay thế đều có tên trong danh sách đề cử từ các tổ, tôi có sai sót khi không thông qua hội đồng sư phạm của nhà trường”. 