Cụ thể, đối với các trường nằm trên địa bàn quận Hải Châu và Thanh Khê: bậc mầm non tối đa 100 ngàn đồng; bậc tiểu học 110 ngàn đồng; bậc THCS 125 ngàn đồng; bậc THPT 140 ngàn đồng/học sinh/năm học. Đối với các trường nằm trên địa bàn quận Sơn Trà, Liên Chiểu và Cẩm Lệ:  bậc mầm non 85 ngàn đồng; bậc tiểu học 100 ngàn đồng; bậc THCS 110 ngàn đồng; bậc THPT 125 ngàn đồng/học sinh/năm học. Các trường nằm trên địa bàn huyện Hòa Vang và quận Ngũ Hành Sơn: bậc mầm non 70 ngàn đồng; bậc tiểu học 85 ngàn đồng; bậc THCS 95 ngàn đồng; bậc THPT 110 ngàn đồng/học sinh/năm học. UBND thành phố cũng yêu cầu Ban ĐDCMHS không được quyên góp của người học hoặc gia đình người học các khoản ủng hộ không theo nguyên tắc tự nguyện hoặc các khoản ủng hộ không phục vụ trực tiếp cho hoạt động của Ban như: khen thưởng cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên nhà trường; mua sắm máy móc, trang thiết bị, đồ dùng dạy học cho trường, xây dựng mới các công trình của nhà trường… Đồng thời, tuyệt đối không vận động thu đối với gia đình học sinh thuộc trường hợp được miễn, giảm học phí và hỗ trợ chi phí học tập.