Ngồi đợi cháu thi ở điểm trường THPT Trần Cao Vân (TP. Tam Kỳ), ông Bốn cho hay Tâm là học sinh trường THPT chuyên Nguyễn Bỉnh Khiêm, từ bé đã học rất giỏi nên cả nhà ai cũng đặt niềm tin ở em. Ba mẹ em Tâm đều làm ruộng, bận bịu nhiều việc không thể đưa con đi thi được nên ông Bốn nhận chở cháu đi giùm.Ông Bốn vốn là thương binh, bị cụt tay phải. Để tiện cho việc đi lại, ông nhờ chỉnh tay ga sang bên trái. “Mình cứ đi chậm, đi chắc và tuân thủ luật giao thông thì không sợ tai nạn” – ông Bốn nói.