Cũng theo báo cáo nhanh của Hội đồng thi ĐH Đà Nẵng, trong buổi thi môn Ngữ Văn sáng nay (2/7), có tới 272 thí sinh vắng mặt và 2 thí sinh bị đình chỉ. Tất cả 11 điểm thi đều có thi sinh bỏ thi môn Văn, nhiều nhất là điểm thi trường THPT Nguyễn Thượng Hiền với 108 thí sinh. Tính tới thời điểm này, Hội đồng thi ĐH Đà Nẵng đã có 3 thí sinh bị đình chỉ thi, trong đó hai thí sinh bị đình chỉ môn Ngữ Văn sáng nay và một thí sinh bị đình chỉ thi môn Toán sáng qua (1/7) do mang điện thoại di động vào phòng thi. Ngoài ra, trong ngày 1/7, có thêm 3 trường hợp thí sinh bị giám thị khiển trách vì vi phạm quy chế thi, chủ yếu rơi vào lỗi trao đổi bài trong phòng thi. Theo báo cáo của Hội đồng thi ĐH Đà Nẵng, sáng 1/7, có 262 thí sinh vắng thi môn Toán (chiếm 2.44%), chiều cùng ngày có 136 thí sinh vắng thi môn Tiếng Anh (chiếm tỉ lệ 1.5%). Sáng nay, thời tiết tại Đà Nẵng hạ nhiệt nên thí sinh và người nhà bớt mệt mỏi, nóng bức khi đến trường thi. Kết thúc môn thi Ngữ Văn, hầu hết các em nhận định đề dễ, chỉ cần nắm chắc kiến thức cơ bản là có thể kiếm được điểm 6, “dễ nuốt” nhất là phần đọc hiểu. Thí sinh Nguyễn Thanh Hải, dự thi tại trường THPT Nguyễn Hiền, nói: “Phần I tìm biện pháp tu từ, nội dung chính, phương thức biểu đạt…là kiến thức chung, em nghĩ hầu hết các bạn sẽ làm được. Riêng phần II tùy thuộc vào cách hiểu và lập luận của mỗi người, nhưng cũng không quá khó”.Tuy nhiên, nhiều thí sinh cũng tỏ ra bất ngờ khi đề Ngữ Văn không đề cập đến các vấn đề thời sự, điển hình là việc cá chết tại 4 tỉnh miền Trung. 