Tình nguyện viên Huỳnh Ngọc Bảo Châu, đội trưởng Đội TSMT điểm thi trường THCS Đoàn Thị Điểm cho biết, để động viên tinh thần của thí sinh, mỗi điểm thi được yêu cầu sáng tạo một công trình thanh niên.“Sau khi hội ý, nhóm chúng em nghĩ đến ý tưởng làm một bảng điều ước để các em thí sinh viết lên đó ước mơ của mình trước khi vào phòng thi. Đây sẽ là động lực, là niềm may mắn đối với các em”, Châu nói.Theo đó, nhóm đã cắt những mẫu giấy nhỏ, vẽ nhiều hình ngộ nghĩnh và chừa một khoảng trống để các em thí sinh viết lên đó điều ước của mình. Trước đó, ngày 30/6, mỗi thí sinh khi đến làm thủ tục thi sẽ được các tình nguyện viên tặng một tấm giấy để các em ghi điều ước vào đó. Sau khi viết xong, các em có thể treo lên bảng điều ước sĩ tử được đặt ngay trước điểm thi hoặc thí sinh có thể mang về nhà để làm kỷ niệm.Bên cạnh đó, nhóm còn làm một thẻ may mắn, trên đó ghi nhiều lời chúc khác nhau để tặng cho các thí sinh sau mỗi buổi thi nhằm động viên tinh thần các em.  Một số hình ảnh bảng điều ước may mắn cho sĩ tử  Nhóm sinh viên với ý tưởng độc đáo