Tâm lý chung của thí sinh tốt nghiệp cấp 3 THPT là thích học Đại học bất kể trường nào, chất lượng ra sao mà không cần biết ra trường có cơ hội xin việc làm hay không. Vấn đề một số Dược sĩ Cao đẳng vừa qua thất nghiệp là do Trường đào tạo quá nặng về lý thuyết mà quá ít thực hành kỹ năng nghề dược, dẫn tới việc ra trường rơi vào tình trạng thất nghiệp “trá hình” – xin được việc nhưng không làm được việc. Sinh viên Cao đẳng Dược hầu hết kém về kỹ năng nghề dược, muốn thay đổi điều này thì các trường đào tạo ra Dược sĩ cần phải kết hợp chặt chẽ với các Công ty dược, Nhà thuốc Bệnh viện để cùng phối hợp đào tạo, tăng cường kỹ năng thực hành nghề dược thực tế thì mới đảm bảo kỹ năng cần thiết Dược sĩ Cao đẳng khi tốt nghiệp.Trong hệ thống đào tạo Dược sĩ trình độ cao đẳng hiện nay có tới 70% thuộc hệ thống trường công lập vẫn đang được hưởng chính sách ưu đãi của nhà nước dưới nhiều hình thức khác nhau, cho nên được đầu tư tốt về cơ sở vật chất thực hành thực tập còn các Trường cao đẳng dược Hà Nội dân lập, tư thục thì do nguồn vốn bị hạn chế nên ít được đầu tư trang thiết bị giảng dạy thực hành Nghề Dược hơn.  Trong hệ thống giáo dục y tế hiện nay tồn tại hai hướng đào tạo Cao đẳng Dược chuyên nghiệp thuộc Bộ GD&ĐT quản lý thì theo hướng hàn lâm và Cao đẳng nghề dược do Bộ LĐTB&XH quản lý thì đào tạo Nghề Dược theo hướng ứng dụng, tức là thiên về kỹ năng thực hành nghề dược. Các em học Cao đẳng nghề dược ra trường làm việc tại các công ty sản xuất thuốc, kinh doanh thuốc, kiểm nghiệm thuốc, bảo quản thuốc còn sinh viên Cao đẳng Dược Hà Nội học theo hướng hàn lâm theo chương trình của Bộ GD&ĐT thì đứng quầy tư vấn bán và sử dụng thuốc.Vì sao thí sinh đổ xô học Cao đẳng nghề Dược số 1 Bộ Quốc Phòng?Khi mà phần lớn thời gian học Cao đẳng nghề dược tại Trường Cao đẳng nghề số 1 Bộ Quốc Phòng thì thời lượng dành cho thực hành, thực tập, thực tế công việc nghề dược tại các doanh nghiệp sản xuất thuốc, kinh doanh thuốc tăng cường thì tự khắc sinh viên sẽ trau dồi được kỹ năng làm việc thực tế. Theo Hiệu Trưởng Trường cao đẳng nghề số 1 Bộ Quốc Phòng cho biết: Không thực tập làm việc thực tế tại công ty thuốc mà chỉ học lý thuyết thì sẽ không có được kỹ năng nghề dược, kinh nghiệm làm việc và tất nhiên là sẽ chẳng có doanh nghiệp dược nào lại muốn tuyển dụng những người yếu kém kỹ năng làm việc dẫn tới tình trạng thất nghiệp tràn lan.Không thể để tình trạng đào tạo Cao đẳng Dược tràn lan rồi gây ra nạn thất nghiệp, vì vậy để tránh tình trạng thừa “thầy thuốc” thiếu thợ lành nghề dược thì: “Trước khi đăng ký xét tuyển Cao đẳng Dược Hà Nội năm 2016, các bạn trẻ cần phải tìm hiểu để biết về công việc của ngành dược như thế nào? Nên học Cao đẳng Dược theo hướng tốt nghiệp ra trường đứng quầy tư vấn bán thuốc hay học Cao đẳng Nghề Dược để làm việc trong các công ty sản xuất thuốc, kinh doanh thuốc hoặc trong lĩnh vực kiểm nghiệm, bảo quản thuốc để cơ hội việc làm rộng mở và thu nhập cao hơn? Đôi khi cảm nhận ban đầu của thí sinh khi đăng ký học ngành dược chỉ là thích trở thành Dược sĩ, chưa có định hướng rõ ràng là ra trường sẽ làm công việc gì trong ngành dược nên suy nghĩ kỹ và tìm hiểu Cao đẳng Dược Hà Nội xét tuyển năm 2016 như thế nào có phù hợp với bản thân thí sinh hay không?Thí sinh có thể tham khảo: Cao đẳng Dược Hà Nội xét tuyển trực tuyến năm 2016