Với tình hình sức khỏe hiện tại của cháu, cô khuyên cháu nên đến bác sĩ khám để họ có hướng điều trị sớm cho cháu. Mong rằng những chấn thương cháu đang gặp phải không nặng nề để cháu còn bình phục mà tiếp tục lao động kiếm sống.  Cháu cũng đừng day dứt, đừng buồn khổ, đừng tự hành hạ bản thân nữa, dù sao thì chuyện không mong muốn cũng đã xảy ra, những lỗi lầm cũng đã buộc cháu phải trả giá. Vì vậy việc cần làm bây giờ là cháu tích cực chữa chạy chấn thương để sớm thu xếp mà trở về quê với mẹ và chị gái. Cháu cứ nghĩ quê nghèo hết đất sống, không có tương lai là sai lầm dấy, nếu biết tận dụng cơ hội, biết tìm công việc phù hợp thì ở quê dẫu có nghèo bao nhiêu vẫn đủ nuôi sống mình. Đâu phải chỉ có mình cháu được sinh ra, lớn lên ở quê nghèo? Cũng đâu phải ai nuôi mộng đổi đời kéo nhau ra phố đều kiếm được tiền dễ dàng? Hãy tỉnh táo để có cái nhìn đúng về con đường tương lai mình cần phải bước tới cháu ạ. Còn nếu thực sự cháu không muốn về quê với mẹ khi sức khỏe chưa hồi phục thì cứ ở lại thành phố cho đến ngày ổn định. Chỉ có điều cháu nên tự nghiêm khắc với bản thân mình để rút ra được bài học xương máu mà sống làm người lương thiện, làm người tử tế. Làm sao đồng tiền mình kiếm được phải là đồng tiền do lao động chân chính mà nên, cháu còn quá trẻ, còn cần xây dựng gia đình, còn báo đáp công nuôi dạy của mẹ già và làm mát mặt hồn cha ở nơi chín suối. Hãy dũng cảm và có nghị lực cháu nhé. Chia sẻ và mong cháu mau chóng khỏe mạnh, gặp may mắn và bình yên. 