Dưới đây là những thực phẩm sẽ giúp bạn sẵn sàng hơn cho một buổi tối lãng mạn.1. TỏiThật ngạc nhiên khi tỏi được coi là một thực phẩm “gợi tình”, nếu xét đến “tai tiếng” của nó trong việc khiến hơi thở không mấy hấp dẫn.Nhưng trên thực tế, tỏi đã được thừa nhận như một loại “gia vị tình yêu” từ những truyền thuyết thời Ai Cập cổ đại.Củ tỏi rất giàu allicin, có tác dụng cải thiện lưu thông máu, khiến bạn cảm thấy tỉnh táo hơn, tăng sức bền, và giải phóng năng lượng còn ẩn chứa.2. Mật ongTrong thời trung cổ, người ta sẽ uống nước pha mật ong để tăng ham muốn.Ở Ba Tư cổ đại, nhiều cặp vợ chồng dành cả tháng trời để uống nước chế từ mật ong sau đám cưới.Họ tin rằng thứ đồ uống này sẽ giúp cuộc hôn nhân thành công - do đó có thuật ngữ "trăng mật".Mật ong rất giàu vitamin B và boron, những chất cần cho việc sản xuất testosteron ở nam giới, và nó cũng làm tăng nồng độ chất này trong máu.Mật ong cũng giúp cơ thể sử dụng và chuyển hóa hoóc môn nữ estrogen.3. GừngGừng được coi là loại “tình dược” mạnh mẽ làm tăng sức mạnh “phòng the”. Mùi hương của gừng được cho là kích thích hệ tuần hoàn, cho phép máu lưu thông đến mọi ngóc ngách của cơ thể.Nó giúp khôi phục lại sức mạnh cho những người đang vượt qua bệnh tật, và công dụng của gừng bắt nguồn từ khả năng hòa hợp toàn bộ cơ thể, chứ không phải tác động trực tiếp đến hoóc môn.Hãy hãm gừng với nước nóng, sau đó thêm ít chanh và mật ong để có một loại trà thơm nồng có tác dụng tăng cường miễn dịch.4. Nấm cụcNhiều tài liệu đã ghi nhận nấm cục là một trong những thuốc kích dục tốt nhất thế giới.Danh tiếng của loại nấm này có từ thời Hy Lạp và La Mã cổ đại, mặc dù nguồn gốc chính xác còn chưa rõ.Sự hiếm hoi của nấm cục khiến nó càng trở nên hoang dã và bí ẩn, và vì thế loại nấm này được xem là thứ thực phẩm xa xỉ.Đây là món mà bạn có thể ăn vào một dịp đặc biệt, một buổi tối lãng mạn bên người ấy.Phần lớn sức hấp dẫn của nấm cục nằm ở mùi hương, được gọi là androstenon.Người ta nói rằng nấm cục bắt chước mùi pheromone nam, tương tự như mùi mồ hôi của phái mạnh, khiến nó trở nên không thể cưỡng lại đối với nữ giới.Không chỉ có vậy, nhiều nhân vật lịch sử như Napoleon tin rằng ăn nấm cục sẽ làm tăng “sức mạnh nam nhi”.5. Quả vảQuả vả là một trong những loại thực phẩm nổi tiếng nhất lịch sử liên quan đến tình dục và tội lỗi. Mối liên hệ của nó với tình dục đã được công nhận trong hầu hết mọi nền văn hóa.Trong những câu chuyện trong Kinh Thánh về Adam và Eva, quả vả là một biểu tượng của tình dục, lá của chúng được sử dụng để che thân thể trần trụi của cả hai.Nhiều người tin rằng thứ trái cấm mà Adam và Eva ăn trong Vườn Địa đàng là quả vả, do đó nó cũng là một biểu tượng của sự cám dỗ và tội lỗi.Ngay cả hình dạng của loại trái cây này cũng khá “khiêu khích”, và trái vả với rất nhiều hạt tượng trưng cho khả năng sinh sản.Vả được xem là thứ trái cây yêu thích của nữ hoàng Cleopatra, người được tôn vinh vì sắc đẹp và lối sống phóng khoáng.Quả vả chứa nhiều chất chống ô xi hóa, flavonoid, chất xơ, kali và là nguồn cung cấp sắt, giúp cho chức năng của tim và tế bào máu.Sắt cũng giúp ngăn ngừa mệt mỏi, khiến bạn cảm thấy sung sức hơn cho nhiều hoạt động.6. Chà làChà là được tìm thấy ở những vùng sa mạc khô cằn, và chúng được coi là thứ trái cây kỳ lạ và thiêng liêng.Quả chà là nổi tiếng về tác dụng kích dục đối với phụ nữ, còn ở Iran và Nigeria, người ta cho rằng quả chà là có thể cải thiện đời sống tình dục.Phần thịt quả màu sẫm, dẻo và ngọt của chà là chứa nhiều chất dinh dưỡng, vitamin, và khoáng chất mang đến năng lượng và sức sống mới cho cơ thể.Chúng cũng giàu axit amin, giúp tăng sự bền bỉ. Người ta cho rằng ngay cả việc ăn chà là cũng đã rất “gợi cảm”, khi mùi hương của nó thống trị từng nụ vị giác, và phần thịt quả tan ra trên đầu lưỡi của bạn.Loại trái cây ngọt ngào này có thể là thức ăn hoàn hảo cho một buổi tối lãng mạn.7. Cam thảoỞ Trung Quốc và Ai Cập cổ đại, người ta tin rằng cam thảo có thể tăng cường ham muốn tình dục. Ngay cả mùi hương của nó cũng rất kích thích.Rõ ràng, một thanh cam thảo có thể làm lượng máu đến “cậu nhỏ” tăng 13% - như thuyền trưởng Jack Sparrow hay nói - “cam thảo toàn năng”.Người ta cho rằng cam thảo có chứa các phytoestrogen sterol, được biết là có ảnh hưởng đến hoóc môn sinh dục, mặc dù điều này chưa được khoa học xác thực.8. Quả mọngMột trong những bí quyết sức mạnh phòng the của quả mọng nằm ở hàm lượng kẽm cao, một chất dinh dưỡng chủ chốt để kích thích ham muốn.Kẽm điều hòa testosteron, có vai trò thiết yếu cho sản sinh tinh trùng ở nam giới, và giúp phụ nữ có tâm trạng tốt nhờ tăng cường ham muốn tình dục.Các loại quả mọng cũng rất giàu những hóa chất thực vật có tên là proanthocyanidin, giúp tăng lưu lượng máu đi khắp cơ thể.Quả dâu, quả mâm xôi và quả việt quất còn chứa mangan, giúp chúng ta nhận được năng lượng từ thức ăn.Proanthocyanidin còn giúp thư giãn các mạch máu, cho phép máu chảy đến những khu vực “nhạy cảm”.9. Cá hồiHầu hết hải sản đều được coi là “thuốc kích dục” tự nhiên, nhưng cá hồi được nói đến như “vua” của sự quyến rũ.Cá hồi là nguồn protein tuyệt vời, rất quan trọng đối với sức bền, và chứa các a xít béo omega 3, đã được chứng minh là làm tăng nồng độ serotonin trong não, nhờ đó khiến cơ thể trở nên hưng phấn.Cá hồi còn có vitamin A, D , B và canxi, tất cả đều làm tăng ham muốn tình dục.Trong thế kỷ 19 ở Mỹ, cá hồi được nhắc đến trong sách dạy nấu ăn như một món dành cho những phụ nữ đang tìm cách “khuyến khích” người chồng của mình.Hương vị ngọt ngào và tươi mát của cá hồi là đủ để thỏa mãn vị giác của bất cứ ai, và thậm chí cả trứng của chúng cũng được xem là thần dược cho các cặp đôi.