1. Cân bằng nồng độ hormone tuyến giápCân bằng nồng độ hormone tuyến giáp sẽ giúp ngăn chặn và hạn chế sự rụng tóc. Trong trường hợp bị suy giáp cũng như cường giáp, đôi khi dùng thuốc điều trị sẽ giúp giảm rụng tóc nhưng ở một số thời điểm, phương pháp này lại không mang đến hiệu quả.Đặc biệt, đối với những người bị bệnh tuyến giáp tự miễn dịch như bệnh Graves’ hoặc viêm tuyến giáp Hashimoto thì cần phải tập trung vào việc cải thiện miễn dịch, vì đây là yếu tố chủ chốt chịu trách nhiệm về sự mất cân bằng hormone tuyến giáp.2. Điều chỉnh sự mất cân bằng hormone giới tínhNgười mắc bệnh Graves' và viêm giáp Hashimoto thường đi kèm với sự mất cân bằng hormone estrogen, progesterone. Vì vậy, nếu một người đã điều trị và đưa nồng độ hormone tuyến giáp về mức cân bằng nhưng vẫn bị rụng tóc thì nên xem xét đến điều này, bởi quá nhiều estrogen hoặc thiếu hụt progesterone đều có thể dẫn đến rụng tóc. Có thể cân bằng lượng hormone giới tính bằng một số cách đơn giản như: ngủ đủ giấc, hạn chế sử dụng caffeine, đậu nành và nên ăn nhiều cà rốt, lòng đỏ trứng cũng như sử dụng dầu thực vật thay cho dầu động vật…3. Bổ sung axit Gamma Linolenic (GLA)Sự thiếu hụt axit gamma-linolenic (GLA) cũng có thể dẫn đến rụng tóc. Vì thế, bổ sung các loại dầu chứa nhiều GLA như dầu hoa anh thảo, dầu hạt nho đen và dầu cây lưu ly có thể giảm rụng tóc. Bên cạnh đó, ăn nhiều cá (cá hồi hay cá rô phi) và bổ sung dầu cá hàng ngày cũng được các chuyên gia khuyến cáo người bệnh nên dùng. Ăn nhiều cá giúp giảm rụng tóc do bệnh tuyến giápKiểm soát bệnh tuyến giáp và các triệu chứng bằng thảo dượcRụng tóc là triệu chứng thường gặp ở những người mắc bệnh tuyến giáp, nhất là bệnh Graves’ và viêm tuyến giáp Hashimoto. Vì vậy, để không còn nỗi lo rụng tóc, ngoài dùng thuốc cân bằng hormone, người mắc bệnh tuyến giáp cần xây dựng chế độ dinh dưỡng hợp lý cùng với việc tập thể dục thể thao thường xuyên.Bên cạnh đó, hiện nay, những người mắc bệnh tuyến giáp ở Việt Nam có xu hướng lựa chọn sử dụng các sản phẩm thành phần thảo dược thiên nhiên an toàn, không gây tác dụng phụ và cho hiệu quả bền vững để kiểm soát bệnh. Nổi bật trong số đó là thực phẩm chức năng có thành phần chính từ hải tảo, kết hợp cùng với cao neem (xoan Ấn Độ), cao khổ sâm, cao ba chạc, cao bán biên liên… giúp duy trì, tăng cường sức khỏe tuyến giáp, làm mềm, giảm đau ở tuyến giáp, điều hòa hàm lượng hormone tuyến giáp, giúp phòng ngừa và hỗ trợ điều trị hiệu quả bệnh tuyến giáp cũng như các rối loạn tuyến giáp (cường giáp và suy giáp); Đồng thời giúp giảm các triệu chứng của bệnh tuyến giáp như da khô, tăng huyết áp, trầm cảm, lo âu, kinh nguyệt không đều, mệt mỏi, chán nản… và trong đó có rụng tóc.Các bệnh tuyến giáp nếu không được điều trị sẽ gây ra nhiều vấn đề sức khỏe và rụng tóc chỉ là một trong số đó. Do vậy, hãy kiểm soát tốt bệnh tuyến giáp và biện pháp đơn giản nhất là sử dụng sản phẩm thảo dược có thành phần chính từ hải tảo mỗi ngày.Thực phẩm chức năng viên nén Ích Giáp Vương – Giúp tăng cường sức khỏe tuyến giápThực phẩm chức năng Ích Giáp Vương được sản xuất với các nguyên liệu thiên nhiên, an toàn cho người sử dụng. Thành phần chính là hải tảo, kết hợp với cao khổ sâm, cao bán biên liên, cao ba chạc, cao neem, magie, kali iodua, Ích Giáp Vương có tác dụng tăng cường sức khỏe tuyến giáp trong phòng ngừa, hỗ trợ điều trị bệnh tuyến giáp và các rối loạn tuyến giáp như nhược giáp, cường giáp; giúp duy trì hoạt động của tuyến giáp; giúp làm mềm, giảm đau ở tuyến giáp; hỗ trợ giảm các triệu chứng của bệnh tuyến giáp; giúp điều hòa hàm lượng T3, T4 của tuyến giáp.Những người có thể sử dụng sản phẩm này là: Người lớn và trẻ em từ 12 tuổi trở lên, những người mắc các rối loạn ở tuyến giáp như nhược giáp, cường giáp, bướu tuyến giáp; hoặc những người phải tiếp xúc với các nguồn phóng xạ. Sản phẩm nên được uống trước bữa ăn 30 phút, sử dụng liên tục từ 3-6 tháng để có kết quả tốt.   