Blogger kiêm nhà văn nổi tiếng Raquel Isabelle de Alderete đã chia sẻ những điều mà cha cô từng nói với cô về tiêu chuẩn lựa chọn một người đàn ông sẽ đem lại hạnh phúc thực sự. Đó thật ra không phải là những điều cao siêu nhưng cần thiết để một người phụ nữ luôn cảm thấy bình yên và an toàn khi ở bên.1. Một người đàn ông có thể làm cho bạn cườiHãy hẹn hò một chàng trai có thể khiến bạn hạnh phúc nhưng chỉ lầy người làm cho bạn cười "rụng rốn". Nếu một ngày, khi bạn đang bị tổn thương và đau khổ biết nhường nào và anh ấy xuất hiện, làm cho bạn mỉm cười ngay trong lúc bạn thấy ngột thở nhất, hãy kết hôn với anh ấy.Thế giới này không phải là một nơi toàn những điều an lành và sẽ có lúc bạn cảm thấy đau đớn. Hãy chắc chắn rằng bên cạnh bạn đang có một người giúp bạn chịu đựng được tất cả những điều đó. Sự hài hước là thước đo tuyệt vời của trí thông minh. Bạn cần tìm một người có thể biến những thứ tầm thường trở nên thú vị.2. Anh ấy có những vết chai tay hay vết sẹo trên mu bàn tayCó thể bạn thấy lạ nhưng đó là một dấu hiệu tốt cho thấy người đàn ông này có thể lao động và làm mọi thứ bằng chính bàn tay của mình. Và anh ấy cũng có sức mạnh để chiến đấu bảo vệ bạn.Một người đàn ông với bàn tay thô sần có thể không khiến bạn dễ chịu khi nắm tay bạn nhưng hẳn sẽ tốt hơn. Bởi họ đã nếm trải vị mặn của cuộc sống và biết trân trọng hiện tại.Hãy lấy một người đàn ông có thể khiến bạn cười ngay cả khi ngột thở nhất. Ảnh:Uk.match.3. Trước khi đồng ý kết hôn, hãy thử chọc giận anh ta để xem anh ta sợ hãi, xem anh ta muốn gì, xem anh ta bị ốm... Stress sẽ làm thay đổi một con ngườiHãy tìm hiểu xem anh ấy có phải là người hay uống rượu không và nếu đúng, hãy làm cho anh ấy say. Đó là cách để bạn có thể biết nhiều hơn anh ấy, bởi khi say người ta sẽ sống thật hơn lúc tỉnh táo. Hãy khám phá những thứ khiến anh ấy nghiện ngập và thử xem anh ấy có đặt chúng trên bạn hay không. Bạn không thể thay đổi được một con người nên nếu bạn xếp sau những thứ kia, đừng tiến xa hơn.Hiện tại, nếu bạn ghét cách anh ấy hành động thì sau 8 năm kết hôn, bạn cũng chỉ ghét thêm thôi. Bạn có thể yêu anh ấy nhưng anh ấy cũng không thể thay đổi được, hãy tìm một người phù hợp.4. Tin vào bản năng của bạnNếu anh ấy từng làm cho bạn cảm thấy không an toàn, đừng bào chữa cho anh ấy mà hãy đứng dậy và rời đi. Sự an toàn cho chính bạn tốt hơn một lời xin lỗi.5. Nếu anh ta đặt tiền lên trên bạn, anh ta sẽ tiếp tục đẩy bạn xuống dưới cùng của thứ tự ưu tiênMột người đàn ông không đủ khả năng để đáp ứng nhu cầu của bạn hoàn toàn khác với người có tiền nhưng chẳng chịu tặng bạn một món quà dù rất nhỏ. Tiền bạc và tình yêu là hai kẻ thù. 62% các vụ ly dị đều có nguyên nhân do căng thẳng kinh tế. Hãy chắc chắn rằng bạn quan trọng hơn tài sản của anh ấy.6. Cách anh ấy đối xử với động vật cũng sẽ là cách anh chăm sóc trẻ conCó một phép so sánh rằng, một con vật nuôi lúc tồi tệ nhất cũng chỉ bằng một nửa sự khó chịu mà một đứa trẻ có thể mang lại. Nếu anh ấy đối xử thô lỗ với con vật nuôi thì khó lòng chăm sóc chu đáo cho những đứa con sau này. Tính cách kiên nhẫn ở một người đàn ông luôn đóng vai trò quan trọng.7. Nếu anh ấy không kính nể bạn, anh ấy không xứng đáng với bạnBạn là một cô gái bé nhỏ của bố mẹ bạn và bạn sinh ra hoàn hảo. Nếu anh ấy không thể nhìn thấy điều này, đó là sự mất mát của chính anh ấy. Nếu anh ấy yêu cầu bạn thay đổi, đừng bận tâm đến anh ấy nữa. Bởi bạn thực sự tuyệt vời với chính những gì bạn đang có.Có ai đó nghĩ rằng sai sót của bạn sức mạnh trái tim của mình. Hãy mạnh mẽ. Nếu anh ta yêu cầu bạn thay đổi, giống như rock như các birthstone của bạn, không nao núng. Bạn đang kỳ diệu chỉ là cách mà bạn đang có.