Cháo ích mẫu nấu đường đỏÍch mẫu 120g, gạo ngon 50g, đường đỏ và nước đủ dùng. Ích mẫu cắt khúc, rửa sạch cho vào nồi đun sôi, bỏ bã lấy nước. Gạo vo sạch, cho nước ích mẫu vào nấu thành cháo. Khi cháo nhừ cho đường đỏ đun sôi là dùng được.Nên ăn lúc đói, tốt nhất là vào buổi sáng, ăn liên tục trong 5 ngày. Món cháo ích mẫu có tác dụng hoạt huyết hóa ứ, chữa rong kinh, kinh nguyệt nhiều, có máu cục, máu đen.Cháo tôm nõn nấu hẹTôm nõn 10g, hẹ 30g, gạo ngon 100g, nước vừa đủ. Tôm nõn ngâm nước ấm khoảng 1 giờ, rau hẹ nhặt, rửa sạch, thái khúc nhỏ cho cùng gạo đã vo sạch nấu thành cháo. Khi cháo đã chín nhừ, cho tôm nõn giã nhỏ, đun sôi là dùng được. Mỗi ngày 1 thang, nên ăn trong vòng 1 tuần.Cháo đậu xanh gan lợnĐậu xanh 20g, gạo tẻ 50g, gan lợn 200g, nước, gia vị vừa đủ. Đậu xanh và gạo đãi sạch, cho nước vào nấu thành cháo. Khi cháo nhừ cho gan lợn đã băm nhỏ, nêm gia vị vừa đủ. Đậu xanh vị ngọt, hơi tanh, tính hàn có công dụng bổ nguyên khí, thanh nhiệt, giải độc, tiêu khát. Gan lợn vị ngọt, tính ôn, bổ gan dưỡng huyết.Cháo sò huyếtSò huyết 1kg, gạo tẻ 200g, đậu xanh 1 nắm tay, gia vị đủ dùng. Sò huyết rửa sạch, lấy dao tách lấy ruột. Vo sạch gạo và đậu xanh đun thành cháo. Cháo chín cho sò huyết vào nấu chín sò huyết là ăn được. Món cháo giàu canxi, có tác dung bổ máu. Thích hợp cho phụ nữ ăn trong ngày kinh nguyệt và phụ nữ mới sinh con.