Dưới đây là 10 thực phẩm và đồ uống cần tránh với những người bị huyết áp cao:1. MuốiĂn quá nhiều muối sẽ gây ra bệnh cao huyết áp, bệnh tim mạch, nhồi máu cơ tim, đột quỵ và cao huyết áp. Không tiêu thụ hơn 1.500mg muối mỗi ngày. Chỉ cần một chút muối cần thiết cho cơ thể hoạt động đúng. Điều này có nghĩa, bạn không chỉ phải giới hạn lượng muối bạn rắc vào thức ăn của bạn, mà bạn cũng phải cắt giảm các loại thực phẩm có chứa hàm lượng muối quá cao.2. Thịt mỡThịt mỡ là không tốt khi bạn đang cố gắng để giảm huyết áp. Các loại thịt mỡ cần tránh là thịt lợn mỡ và thịt bò, thịt gia cầm sẫm màu, thịt nguội, xúc xích và các loại thịt đóng hộp. Thịt chất béo bão hòa có thể gây ra bệnh béo phì, dẫn đến cao huyết áp.3. Bữa tối với thực phẩm đông lạnhCác loại thực phẩm có nhiều chất béo và natri sẽ làm cho nó ngon hơn. Tuy nhiên, cơ thể của bạn không cần các loại thực phẩm có thể khiến cho huyết áp tăng cao.4. Thực phẩm đóng hộpThực phẩm đóng hộp không tốt như một bữa ăn được chế biến từ đồ đông lạnh. Hãy hạn chế sử dụng các thực phẩm đóng hộp vì chúng rất nhiều muối và natri.5. Đường míaĐường mía là một thủ phạm của bệnh cao huyết áp. Bạn có thể thêm nó vào tách cà phê, trà hay bữa sáng ngũ cốc của bạn. Nhưng hãy tránh làm điều này để giúp cho tim của bạn luôn khỏe mạnh6. Đồ uống có chứa caffeinĐồ uống chứa caffein như các loại trà xanh và đen, cà phê, sản phẩm cola và chocolate sẽ khiến huyết áp của bạn tăng vọt. Tránh các loại đồ uống có chứa caffeine có thể giữ cho huyết áp của bạn thấp hơn và ngăn chặn cao huyết áp.7. Đồ uống có cồnBạn có thể sử dụng đồ uống có cồn để giúp bạn thư giãn, nhưng uống quá nhiều có thể khiến huyết áp của bạn tăng cao.8. Nước sốtBạn có thể nghĩ rằng thêm salad và sốt mayonnaise vào bánh mì là lành mạnh, nhưng phần lớn chúng đều chứa một lượng lớn natri, chất béo và đường. Để giữ cho huyết áp thấp, bạn có thể thay thế bằng dầu ô liu với các loại thảo mộc tươi và hạt tiêu đen để thay thế.9. Hạt ngũ cốc qua chế biếnTránh xa các loại hạt bạn tìm thấy tại các cửa hàng tạp hóa. Chúng có thể làm tăng đáng kể huyết áp của bạn chỉ với một nắm hạt.10. Thức ăn nhanhNhiều loại thực phẩm có sẵn với hình ảnh bắt mắt và một danh sách dài các thành phần không lành mạnh và gây cao huyết áp. Chúng thường được bảo quản với đường, muối và thêm vào chất béo để tăng cảm giác thèm ăn.