Từ lâu đã có một cuộc tranh luận y khoa về vai trò của stress trong chẩn đoán ung thư của bệnh nhân. Căng thẳng chưa được chứng minh là nguyên nhân gây ra các bệnh ung thư nhưng nó đóng một vai trò quan trọng trong việc làm trầm trọng thêm căn bệnh này. Căng thẳng gia tăng chuyển hóa hệ thống bạch huyết của cơ thể khiến các tế bào ung thư vú lan rộng với tốc độ nhanh.Các thuốc chẹn beta giúp giảm huyết áp  do đó ổn định nhịp tim và ngăn ngừa các phản ứng cơ thể do stress. Khi những con chuột bị ung thư được cho uống các thuốc chẹn beta, sự căng thẳng đã được vô hiệu hóa, không gây ảnh hưởng đến hệ thống bạch huyết, dẫn đến sự lây lan các tế bào ung thư.