Ăn kem tưởng mát, uống nước đá lạnh, bia rượu lạnh và cả những món tráng miệng ướp lạnh tưởng lành, nhưng ngày nóng nếu không biết ăn uống đúng cách sẽ bị đau buốt đầu.Theo BS Đặng Văn Quế (nguyên bác sĩ Bệnh viện Việt Đức, Hà Nội), hiện tượng đau đầu khi ăn kem, đồ ướp lạnh của 2 trường hợp trên, y học gọi là chứng “não đông”, ai cũng có thể mắc đột ngột khi dùng đồ lạnh.Nguyên nhân là khi ăn kem, nước đá, bia rượu, thực phẩm ướp lạnh (soda, sữa, nước sinh tố lạnh...) qua vòm họng quá nhanh sẽ kích thích mạnh niêm mạc và các cơ quan cảm giác, các đầu mút dây thần kinh điều khiển, các mạch máu lên não..., nhất là vùng não trước bị kích thích tại chỗ khiến nó co lại, trong khi mạch máu vùng não lại giãn phồng ra hơn bình thường (gần như bị tăng áp lực vỏ não).Các mạch máu não bị phồng lên đột ngột sẽ gây đau đầu như bị giật... khiến đầu đau nhức buốt, buồn nôn, nhất là vùng thái dương, trán.Tuy không nguy hiểm, nhưng chứng đau buốt đầu có nguy cơ gây ức chế hệ thần kinh, đau nửa đầu migraine rất cao.Người có thần kinh nhạy cảm cũng dễ bị đau đầu khi ăn kem giữa ngày nóng. Còn những người đã có chứng đau nửa đầu thì nguy cơ sẽ trầm trọng hơn.Vị trí đau buốt đầu thường ở giữa trán, hoặc gần huyệt thái dương - y học gọi là chứng “não đóng băng”. Và vì chứng này gây buồn nôn nên nhiều người nhầm tưởng là trúng gió.Sau 30 giây hoặc vài phút cơn đau sẽ tự hết, nhưng hầu hết người bệnh sẽ thấy đau đầu lâu hơn, trẻ nhỏ thì phát khóc vì sợ hãi. Cũng có trường hợp bị nặng phải tới bệnh viện khám, nhưng không gây nguy hiểm, cũng không phải là triệu chứng của bệnh gì... mà chỉ gây khó chịu một lúc nên không phải uống thuốc chữa trị.Khi ăn kem, uống đồ ướp lạnh, xơi những món tráng miệng cực lạnh thì nên đề phòng hiện tượng đau buốt đầu đột ngột như trên. Nếu đang ăn, uống đồ lạnh mà đột ngột thấy đau buốt vùng đầu, thái dương, hãy bình tĩnh xoa bóp, mát xa vào chỗ đau để triệu chứng giảm và chấm dứt.Cần đề phòng cơn đau buốt đầu bằng cách:- Ăn kem nên ăn chậm, nên dùng thìa nhôm xúc kem (kim loại dẫn nhiệt tốt hơn thìa nhựa, giảm độ lạnh nhanh hơn) và không nên ăn quá 2 que kem liền một lúc.- Uống đồ lạnh nên uống từ từ, không nên uống nhiều nước lạnh một lúc nhằm giảm bớt độ lạnh.- Chỉ nên dùng đồ lạnh khoảng 10 độ C trở lên để tránh kích thích tạo cơn đau buốt đầu. Có thể làm giảm chênh lệch vòm miệng và đồ lạnh bằng cách để trước miệng hà hơi hít thở một lúc. Hoặc ngậm kem, nước trong miệng một lúc hãy nuốt xuống.- Dạy trẻ khi thấy cảm giác bị đau đầu thì hãy ngừng ăn kem và đồ lạnh một lúc để vòm họng ấm lên hãy ăn, uống tiếp.Nên:- Ăn 1-2 que kem hoặc lượng tương đương 100-150g kem mỗi ngày- Ăn kem, uống đồ ướp lạnh nên dùng thìa hoặc nhấp từng ngụm nhỏ.- Muốn làm mát cơ thể khi nắng nóng và khát chỉ nên ăn uống đồ ướp lạnh ở khoảng 8-15 độ C... và uống nên từ từ.