Trong thời gian mang thai tuyến vú tăng thể tích tạo sữa và trữ sữa giúp nuôi con. Sau khi ngừng cho con bú, tuyến vú dừng tiết sữa, nên teo nhỏ lại, xẹp xuống, làm cho ngực bị nhỏ đi.Lớp da ngực giãn trong thời kỳ mang thai nay chảy xệ do khả năng đàn hồi kém. Ngoại trừ một số rất ít có ngực quá to, đa phần ngực của chị em ở tuổi này đều giảm độ săn chắc và có dấu hiệu “chảy đi sông ơi”.Do vậy, cách xử lý phổ biến cho họ là phẫu thuật đặt túi nâng ngực và phẫu thuật nâng ngực sa trễ (chảy xệ) nội soi. Trong khi phụ nữ trẻ, chưa có con, thường chỉ cần phẫu thuật đặt túi độn ngực đơn thuần.Phương pháp nâng ngực sa trễ được tiến hành như thế nào, thưa bác sĩ?Với phương pháp này, các bác sĩ sẽ sử dụng dụng cụ nội soi nhấc toàn bộ tuyến vú đưa lên vị trí tự nhiên ban đầu của ngực, sau đó đặt túi độn ngực vào.Phương pháp này khá tối ưu vì nó giảm thiểu sang chấn, vết mổ tối thiểu, kiểm soát tốt khoang túi, bảo tồn cảm giác quầng vú… phục hồi nhanh, hình thức đẹp tự nhiên. Thường đường mổ sẽ nằm tại nếp gấp da nách để tránh lộ liễu sẹo (dài khoảng 2-3cm).Đối tượng nào chống chỉ định với phương pháp phẫu thuật nâng ngực?Phẫu thuật chỉ thực hiện với những người có sức khỏe bình thường. Không nên phẫu thuật nâng ngực với những người suy tim, huyết áp cao, đái tháo đường hay nhiễm trùng tiềm tàng…Sau khi phẫu thuật, có cần kiêng khem gì không?Sau phẫu thuật bệnh nhân cần lưu viện 24h để đảm bảo an toàn và phục hồi tốt. Sau đó có thể tự đi về, sinh hoạt nhẹ nhàng, hạn chế động tác giơ tay cao, tránh mang xách nặng, tránh hoạt động thể thao đòi hỏi vận động mạnh như tennis, bóng rổ… trong khoảng một tháng. Trong thời gian này áo ngực cần mặc theo hướng dẫn. Bệnh nhân cần dùng băng định hình ngực trong năm ngày, cắt chỉ vết mổ sau khoảng 10 ngày.Ðể giữ cho bộ ngực đẹp sau phẫu thuật, lời khuyên của bác sĩ là gì?Kết quả phẫu thuật giúp nâng cao ngực ổn định. Tuy nhiên, ngực sẽ thay đổi theo thời gian do quá trình lão hóa của cơ thể, do đó bạn cần đảm bảo chế độ sinh hoạt cân bằng, dinh dưỡng đầy đủ, tập thể dục điều độ… để làm chậm quá trình lão hóa. Ngoài ra cũng nên sử dụng loại túi được hãng bảo hành trọn đời, và tuân theo chỉ dẫn của bác sĩ phẫu thuật.