Các bác sĩ đã xử lý cấp cứu, cho thực hiện các xét nghiệm cần thiết. Qua kết quả chụp CT và hội chẩn giữa khoa cấp cứu và ngoại tiết niệu, các bác sĩ xác định bệnh nhân bị vỡ bàng quang trong phúc mạc với vết rách dài 12cm.Theo bác sĩ Tâm, điều khá hy hữu là anh S. đã bị vỡ bàng quang do té ngã từ trước đó hơn một ngày mà vẫn không hề hay biết. Cho đến khi đau bụng dữ dội mới vào cấp cứu tại Bệnh viện Xuyên Á.Bác sĩ khoa ngoại tiết niệu đã tiến hành phẫu thuật cấp cứu, khâu lại bàng quang cho bệnh nhân. Hiện sức khỏe anh S. đã ổn định.Bác sĩ Tâm cho biết, tình trạng vỡ bàng quang trong phúc mạc sẽ làm nước tiểu chảy vào ổ bụng. Nếu không phẫu thuật kịp thời, tình trạng viêm phúc mạc, tăng ure huyết sẽ ngày càng nghiêm trọng, có thể nhiễm trùng nặng và dẫn đến tử vong.Nguyên nhân thường gặp gây vỡ bàng quang là khi bàng quang ứ đầy nước tiểu mà bị va chạm mạnh (té ngã, tai nạn giao thông…). Do đó, cách phòng tránh hiệu quả chấn thương này là nên đi tiểu khi cơ thể cảm nhận thấy mót tiểu hay đau tức.