Ăn tỏi lúc đói bụng còn giúp kiềm chế các triệu chứng tăng huyết áp, tăng cường lưu thông máu và hỗ trợ gan và bàng quang hoạt động tốt.Nếu bạn đang bị tiêu chảy, tỏi có thể hỗ trợ điều trị. Loại gia vị này còn tốt cho hệ thần kinh, kích thích sự thèm ăn và quá trình tiêu hóa, và giảm căng thẳng.Thời cổ đại, con người đã biết sử dụng tỏi để giải độc cơ thể. Tỏi tiêu diệt ký sinh trùng, giúp làm sạch cơ thể. Dù khó ăn, nhưng tỏi có nhiều lợi ích sức khỏe nếu bạn chịu khó ăn vào buổi sáng. Người trẻ tuổi có thói quen này sẽ có hệ miễn dịch tốt, chống lại bệnh tật.
  