Cách phân biệt cá tươi và cá bị ướp phân đạm UrêKhi mua hải sản ngoài chợ người mua nên để ý kỹ có thể nhận biết được cá ướp bằng urê. Cá ướp urê nhìn thấy rất tươi, mắt cá trong, mang cá đỏ tươi hơn bình thường, nhưng khi ấn tay vào thân cá thì thấy mềm, mình cá lõm xuống do độ đàn hồi thấp, ngửi cá có mùi lạ chứ không phải mùi tanh đặc trưng của cá.Cá dễ dàng bị tróc vẩy, thịt nhẽo và mắt lõm vào trong Với mực, bạch tuộc… cũng tương tự, nhìn tươi nhưng khi chế biến sẽ không có độ ngọt, thơm tự nhiên mà thịt mềm, nhũn, hôi....Chọn mua hải sản ở những cửa hàng quen uy tín và tin tưởng để tránh mua phải hải sản bị ướp độc.Mẹo chọn cá nục và các loại cá biển tươi ngonCách chọn mua cá biển tươi ngon nhất cần quan tâm các yếu tố như sau:Mắt cáCá tươi mắt sẽ lồi và trong suốt, giác mạc đàn hồi. Mắt cá ươn sẽ lõm vào trong hốc, có màu đục và giác mạc mắt nhăn nheo, thậm chí rách nát.Mang cáCá tươi có mang màu đỏ hồng, dính chặt với hoa khế, không nhớt, không có mùi hôi.Trong khi đó mang cá ươn màu xám, không dính chặt với hoa khế, có nhớt, có mùi hôi.Sau khi đánh bắt cá thu thường được cấp đông. Nếu không biết cách lựa chọn bạn có thể mua phải cá đã đông lạnh quá lâu hoặc bị vi khuẩn xâm nhập khi rã đông, bày bán.Vảy cáCá tươi có vảy óng ánh, bám chặt với thân, không có niêm dịch, không có mùi hôi. Còn vây cá ươn thì mờ, không sáng óng ánh, dễ tróc khỏi thân cá, có mùi.Bụng cáHậu môn cá tươi thụt sâu vào bên trong, có màu trắng nhạt và bụng cá lép. Còn cá ươn thì hậu môn màu hồng hay đỏ bầm, lòi ra ngoài, bụng cá phình to.Ngoài ra, miệng cá biển tươi ngậm kín, còn cá ươn thì miệng hé mở. Đối với cá biển cấp đông lạnh quá lâu ngày hoặc gặp vấn đề khi bảo quản thì răng cá thường bị rụng. Bạn cũng có thể ấn ngón tay vào thịt cá để thử, thịt cá tươi sẽ rắn chắc, đàn hồi, không hằn vết ấn.