Nhiệt độ cao có thể gây ra bệnh suyễn, say nóng và căng thẳng. Tất cả các hiện tượng này thường dẫn tới triệu chứng khó thở.  Suyễn là một bệnh mãn tính gây ra khi phổi bị viêm. Nhiệt độ và độ ẩm là những nguyên nhân rõ ràng gây ra suyễn. Nhiệt độ, căng thẳng và lượng mưa có thể làm bệnh suyễn thêm trầm trọng. Tuy nhiên, nếu người bệnh được điều trị hợp lý, họ vẫn có thể đi ra ngoài và chơi đá bóng dưới ánh mặt trời.  Căng thẳng. Độ ẩm và sức nóng có thể gây ra cảm giác căng thẳng. Trong thời tiết nóng nực, cơ thể phải cố gắng duy trì thân nhiệt tối ưu, do đó nó cần phải sử dụng nhiều năng lượng hơn để làm mát bằng cách hấp thu nhiều oxy hơn. Điều đó dẫn đến hiện tượng khó thở.Hoảng sợ, lo lắng, trầm cảm cũng được xem là những yếu tố gây căng thẳng và khó thở.  Say nóng, say nắng. Tiếp xúc với thời tiết nóng ẩm quá lâu có thể dẫn tới say nắng, say nóng. Biểu hiện của say nóng, say nắng bao gồm chóng mặt, nhức đầu, bải hoải, mất khả năng định hướng. Các triệu chứng này làm tim đập nhanh và gây khó thở.  Trong trường hợp này, khó thở không liên quan trực tiếp đến việc ở ngoài trời nóng quá lâu nhưng là một trong nhiều biến chứng có thể xảy ra do mất nước và say nắng, say nóng.  Biện pháp phòng ngừa. Người già và trẻ em là những đối tượng dễ bị khó thở vào mùa hè. Uống nhiều nước và ăn mặc thoáng mát sẽ giúp cơ thể duy trì thân nhiệt tối ưu.  Những hoạt động tiêu hao nhiều năng lượng chỉ nên được thực hiện vào những khi trời mát.  Người mắc bệnh suyễn hoặc các vấn đề khác về hô hấp nên ưu tiên ở trong nhà nếu thời tiết quá nóng bức.  Nên ăn thức ăn dễ tiêu và không có nhiều gia vị. Tiêu thụ thức ăn ít protein do protein thường sản sinh nhiều nhiệt lượng trong cơ thể. 