Nước dừa là loại đồ uống phổ biến vào mùa hè được nhiều người yêu thích. Không chỉ thơm mát, nước dừa còn chứa nhiều dinh dưỡng tốt cho sức khỏe mà bạn không ngờ tới. Uống nước dừa trong một tuần sẽ giúp bạn cải thiện rõ rệt các vấn đề sức khỏe như giảm cân, hỗ trợ hệ tiêu hóa, tăng cường năng lượng, hay trẻ hóa làn da...  Cải thiện hệ miễn dịchTheo Life Hack, uống nước dừa hàng ngày giúp hệ miễn dịch khỏe mạnh hơn. Món đồ uống này có khả năng loại bỏ các vi khuẩn trong cơ thể gây bệnh nướu răng và nhiễm trùng đường tiết niệu. Ngoài ra, nó còn tiêu diệt các virus gây cảm lạnh, sốt phát ban và các bệnh truyền nhiễm. Vì vậy, ngay cả trong mùa lạnh, bạn nên uống nước dừa để tăng cường sức khỏe.Tăng cường năng lượngNước dừa có thể kích thích tố tuyến giáp, giúp tăng năng lượng ở cấp độ tế bào. Sau một tuần uống nước dừa liên tục, bạn sẽ thấy tinh thần thoải mái hơn, ăn uống tốt, làm việc hiệu quả hơn.Tốt cho thậnNước dừa giúp loại bỏ độc tố ra khỏi cơ thể và làm tan sỏi thận. Là loại thuốc lợi tiểu tự nhiên, nó giúp làm sạch đường tiết niệu, bảo vệ bàng quang và ngăn ngừa bệnh thận. Những người có vấn đề về thận có thể uống nước dừa trong một tuần để giảm bệnh hiệu quả.Nước dừa là đồ uống phổ biến vào mùa hè, có rất nhiều lợi ích cho sức khỏe. Ảnh: Pinterest.Cải thiện hệ tiêu hóaNước dừa rất tốt cho hệ hóa vì chứa nhiều chất xơ, giúp trung hòa axit dạ dày, để bạn tiêu hóa thức ăn dễ dàng hơn. Quá trình tiêu hóa thuận lợi sẽ giúp cơ thể sản sinh nhiều năng lượng và hạn chế các vấn đề về tiêu hóa một cách tối ưu.Giảm cânNếu bạn uống nước dừa trong 1 tuần, bạn sẽ cảm nhận rõ rệt hiệu quả của giảm cân. Nước dừa chứa ít chất béo, giúp làm đầy dạ dày và kiềm chế cảm giác thèm ăn.Chữa nhức đầuNếu bạn hay bị đau đầu, nước dừa là giải pháp tự nhiên, đơn giản và hiệu quả mà bạn không nên bỏ qua. Mất nước có thể gây ra tăng huyết áp và đau đầu, trong khi đó uống nước dừa giúp bổ sung nước, giúp cơ thể thư giãn, loại bỏ cơn đau đầu nhanh chóng.Trẻ hóa làn daMột cốc nước dừa mỗi ngày có thể giúp làn da bổ sung nước, căng mịn và rạng rỡ hơn. Bằng cách kết hợp nước dừa với nước khoáng, cơ thể sẽ nhận thêm được nhiều chất lỏng và ngậm nước tối đa. Sau 1 tuần, bạn sẽ cảm nhận được rõ ràng những thay đổi tích cực trên da.Cải thiện thị lựcVới bạn không thích ăn cà rốt, nước dừa là giải pháp thay thế hiệu quả. Loại đồ uống này có thể ngăn ngừa các vấn đề về mắt như tăng nhãn áp, đục thủy tinh thể. Ngoài ra, uống nước dừa hàng ngày còn giúp giảm nguy cơ đau tim, đột quỵ và làm chậm quá trình lão hóa.