Ngày 23/6, bác sỹ Đào Trung Hiếu - Phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 1 TPHCM - cho biết về trường hợp bé gái Nguyễn Thị Đan Trâm (13 tuổi, ngụ Gia Lai) nhập viện ngày 7/6 với triệu chứng giống hệt bệnh lý động kinh. Mỗi tháng Trâm lên cơn co giật 2-3 lần. Theo người nhà, em Trâm đã xuất hiện triệu chứng bệnh 4 năm nay. Gia đình đã lần lượt đưa bé vào điều trị tại Bệnh viện Quy Nhơn (Bình Định), rồi một bệnh viện ở Hà Nội. Các nơi này đều chẩn đoán Trâm mắc chứng động kinh và cho thuốc uống điều trị theo hướng động kinh. Tuy nhiên, các chứng co giật không thuyên giảm mà ngày càng nặng và thường xuyên hơn.Cuối cùng, tại Bệnh viện Nhi đồng 1, khi điều tra bệnh sử sâu hơn, các bác sĩ phát hiện ngoài chứng co giật giống động kinh, bé Trâm còn thường xuyên ngất xỉu. Cha em cho biết, cứ mỗi lần đói là mặt Trâm xanh xao, toát mồ hôi, ngất xỉu. Nhưng chỉ cần cho ăn một chút cháo hoặc ngậm một cục kẹo chocolate là vài phút sau bé gái tỉnh táo, trở lại trạng thái hoàn toàn bình thường.Từ mấu chốt này, bác sĩ Hiếu cho biết, ngoài tầm soát não (không phát hiện bất thường) các bác sĩ đã nghĩ tới vùng bụng bệnh nhi. Từ hình ảnh CT scan của Quy Nhơn và Hà Nội, cùng với kết quả chụp CT mới nhất, bác sĩ phát hiện trong vùng đầu tụy có một khối u nhỏ đường kính khoảng 1,5cm. Kết quả xét nghiệm sinh hóa cũng cho thấy đường huyết bệnh nhi lúc nào cũng thấp, lượng insulin trong máu tăng cao gấp 3 lần bình thường. Đây là nguyên nhân làm đường huyết giảm liên tục và xỉu thường xuyên mỗi khi đói.Tổng hợp các phân tích trên, các bác sĩ đi đến kết luận em Trâm không bị động kinh, mà mắc khối u vùng đảo tụy (insulinoma), một bệnh lý cực kỳ hiếm gặp. Nên bệnh này ít được bác sĩ điều trị nghĩ đến và dễ chẩn đoán nhầm là tai biến mạch máu não đối với người lớn hoặc nhầm lẫn với động kinh ở trẻ nhỏ.Ca mổ lấy khối u vùng đảo tụy được tiến hành ngày 16/6, kéo dài gần 4 giờ đồng hồ. Thông thường, 90% khối u loại này lành tính nên khi đã lấy trọn ra ngoài sẽ không tái phát. Sau ca mổ các chỉ số đường huyết cải thiện ngay lập tức trong vòng 24 giờ, bệnh nhi hoàn toàn không còn triệu chứng tương tự động kinh hoặc ngất xỉu đã mang dai dẳng trong 4 năm qua.Bác sĩ Hiếu cho sẻ, từ khi cầm dao phẫu thuật đến nay, trường hợp em Trâm là ca mắc khối u vùng đảo tụy đầu tiên mà ông “may mắn” gặp được. Trước đó, chỉ biết qua y văn thế giới ghi nhận 1 triệu người thì mới có 4 trường hợp mắc bệnh lý này. “Cái khó là dễ nhầm lẫn với bệnh khác nếu chúng ta không nghĩ đến thì không bao giờ tìm ra”, ông Hiếu nói. Trường hợp em Trâm nếu không can thiệp kịp thời sẽ dẫn đến nguy cơ tử vong nếu chẳng may em hạ đường huyết trong lúc ngủ. Hoặc cứ điều trị theo hướng động kinh sẽ ảnh hưởng do tác dụng phụ của thuốc.