  Lá chanh (Citrus lemon var) và lá tía tô mỗi thứ một nắm to. Tất cả đem rửa sạch vảy ráo nước rồi giã nát (bằng cối chày, bằng xay nghiền…) sau đó đổ vào một ít nước ấm rồi đảo đều.  Vét tất cả lá đã giã nát vào một tấm khăn xô hoặc mùi xoa sạch, túm lại, vắt lấy nước cốt cho uống. Phần bã còn lại thì xoa vào người từ đầu, mặt xuống tới ngực, lưng, bụng, tay chân. Xoa tới đâu cảm giác mát trở lại tới đó, chỉ sau mươi phút cơn sốt có thể hết. Bài thuốc này rất hiệu quả để cắt những cơn sốt cao 39,5-40 độ C.  Cũng có thể dùng chanh quả tươi để hạ sốt (nếu có) bằng cách cắt chanh thành từng lát mỏng. Dùng những lát chanh này xoa vào trán, mặt, dọc sống lưng, nách, bẹn và mặt trong khuỷu tay, khuỷu chân.  Ở những vùng hoặc gia đình có chuối tiêu thì chặt lấy một đoạn thân chuối rồi đốt trên ngọn lửa cho chín thấu khúc giữa. Sau đó, dùng hai tay nắm hai đầu đoạn thân chuối còn lại mà vắt lấy độ lưng bát con nước từ thân chuối chảy ra. Đem nước ấy cho bệnh nhi uống, có tác dụng hạ sốt và không bao giờ dẫn tới hôn mê, co giật. Lắp lại việc cho uống nước thân chuối trong ngày. Nếu chưa dứt sốt thì cho uống liên tục trong 2 ngày là trẻ có thể hết sốt hoàn toàn.  Dùng rau diếp cá, một nắm to, rửa sạch, giã nát nhuyễn, đổ vào một bát nước vo gạo đặc. Tất cả đem đun sôi nhỏ lửa khoảng 15 phút, sau đó chắt lấy nước để nguội dùng cho trẻ uống dần, lượng tùy thích, uống trong 2 -3 ngày có thể khỏi sốt hoàn toàn, có thể thêm chút đường cho ngọt, nếu trẻ thích.  Để tăng hiệu quả chữa sốt có thể dùng bã rau diếp cá sống giã nát đắp vào trán, cho vào bao rồi kẹp vào nách trẻ. Làm thế này chỉ một lần trẻ đã đỡ sốt 80 -90%, làm lặp lại lần nữa có thể khỏi hoàn toàn.  Luôn nhớ cặp nhiệt độ, ghi chép, phát hiện các triệu chứng mới như co giật, nôn vọt, tiêu chảy, loét miệng họng và các triệu chứng khác để bác sỹ định hướng khám chưa kịp thời.  PGS Hoàng Toàn Thắng  Viện trưởng Viện Y học Bản địa    Lá chanh (Citrus lemon var) và lá tía tô mỗi thứ một nắm to. Tất cả đem rửa sạch vảy ráo nước rồi giã nát (bằng cối chày, bằng xay nghiền…) sau đó đổ vào một ít nước ấm rồi đảo đều.Vét tất cả lá đã giã nát vào một tấm khăn xô hoặc mùi xoa sạch, túm lại, vắt lấy nước cốt cho uống. Phần bã còn lại thì xoa vào người từ đầu, mặt xuống tới ngực, lưng, bụng, tay chân. Xoa tới đâu cảm giác mát trở lại tới đó, chỉ sau mươi phút cơn sốt có thể hết. Bài thuốc này rất hiệu quả để cắt những cơn sốt cao 39,5-40 độ C.Cũng có thể dùng chanh quả tươi để hạ sốt (nếu có) bằng cách cắt chanh thành từng lát mỏng. Dùng những lát chanh này xoa vào trán, mặt, dọc sống lưng, nách, bẹn và mặt trong khuỷu tay, khuỷu chân.Ở những vùng hoặc gia đình có chuối tiêu thì chặt lấy một đoạn thân chuối rồi đốt trên ngọn lửa cho chín thấu khúc giữa. Sau đó, dùng hai tay nắm hai đầu đoạn thân chuối còn lại mà vắt lấy độ lưng bát con nước từ thân chuối chảy ra. Đem nước ấy cho bệnh nhi uống, có tác dụng hạ sốt và không bao giờ dẫn tới hôn mê, co giật. Lắp lại việc cho uống nước thân chuối trong ngày. Nếu chưa dứt sốt thì cho uống liên tục trong 2 ngày là trẻ có thể hết sốt hoàn toàn.Dùng rau diếp cá, một nắm to, rửa sạch, giã nát nhuyễn, đổ vào một bát nước vo gạo đặc. Tất cả đem đun sôi nhỏ lửa khoảng 15 phút, sau đó chắt lấy nước để nguội dùng cho trẻ uống dần, lượng tùy thích, uống trong 2 -3 ngày có thể khỏi sốt hoàn toàn, có thể thêm chút đường cho ngọt, nếu trẻ thích.Để tăng hiệu quả chữa sốt có thể dùng bã rau diếp cá sống giã nát đắp vào trán, cho vào bao rồi kẹp vào nách trẻ. Làm thế này chỉ một lần trẻ đã đỡ sốt 80 -90%, làm lặp lại lần nữa có thể khỏi hoàn toàn.Luôn nhớ cặp nhiệt độ, ghi chép, phát hiện các triệu chứng mới như co giật, nôn vọt, tiêu chảy, loét miệng họng và các triệu chứng khác để bác sỹ định hướng khám chưa kịp thời.PGS Hoàng Toàn ThắngViện trưởng Viện Y học Bản địa