Đọc những lời tâm sự của cháu trong câu chuyện Vợ giúp nam nhân viên trẻ “nâng cao nghiệp vụ” trong khách sạn, bác hiểu nỗi đau khổ, buồn và thất vọng của cháu khi chính mắt mình nhìn thấy cảnh vợ mình đang tình tứ cùng trai trẻ trong khách sạn. Nhưng thôi cháu ạ, dù sao thì chuyện cũng đã rồi, có buồn phiền đến thế nào thì cũng không giải quyết được, không làm cho tình hình tốt đẹp được đâu. Chi bằng cháu cứ tạm thời gác nỗi buồn lại, chấp nhận để ngồi cùng vợ, nghe cô ấy nói hết sự tình rồi vợ chồng liệu mà tìm hướng tháo gỡ sự việc này. Theo bác trước hết cháu phải là người nhận lỗi với vợ rằng cháu đã không quan tâm đến vợ đúng mức, không chung tay gánh vác việc kinh doanh cùng vợ, để cô ấy một mình tự quyết, tự xoay sở nên mới xảy ra chuyện quan hệ ngoài luồng đó, sau hãy xét đến lỗi làm của vợ. Nếu cháu thấy còn tình cảm với vợ, còn muốn duy trì hạnh phúc cùng cô ấy thì nên rộng lòng bỏ qua cho cô ấy. Dù sao thì vợ cháu cũng còn trẻ, suy nghĩ chưa chín chắn, chưa thấu đáo nên có thể thông cảm được cháu ạ. Còn nếu thực sự đó là quan điểm sống của cô ấy thì trước hết cháu nên có lời với bố mẹ đôi bên, để các bậc làm cha, làm mẹ hiểu tường tận diễn biến câu chuyện, góp ý cho cả hai vợ chồng cháu rồi khi ấy đường ai nấy đi cũng chưa muộn cháu ạ. Cháu còn trẻ, qua việc này hãy rút ra kinh nghiệm để xây đắp, gìn giữ tổ ấm gia đình của mình. Chúc cháu bình tâm và sớm xây dựng được hạnh phúc mới cho cuộc đời của mình. 