Quầng thâm ở mắtQuầng thâm ở mắt là dấu hiệu cảnh báo khá nhiều triệu chứng bệnh mãn tính như: viêm dạ dày, viêm gan, viêm nhiễm đường tiêu hóa, viêm mũi dị ứng… Để khắc phục triệu chứng này, bạn nên ăn nhiều vừng, lạc, đậu tương, cà rốt, gan gà, gan lợn và các thực phẩm giàu vitamin A khác. Bên cạnh đó bạn nên kết hợp các bài massage mắt, ăn ngủ điều độ, tránh thức đêm.Hơi thở có mùiHơi thở buổi sáng có liên quan trực tiếp đến chế độ ăn uống và sinh hoạt của bạn, hơi thở có mùi có thể do bạn uống đồ uống có cồn hoặc có chất kích thích vào buổi tối hôm trước. Song đây cũng là dấu hiệu để bạn chú ý hơn đến gan và dạ dày của mình. Ra mồ hôi nhiềuBuổi sáng thức dậy người ướt đẫm mồ hôi, trừ nguyên nhân là do bị nóng thì có thể do nhiều nguyên nhân: lượng đường trong máu thấp, cơ thể bị mất cân bằng âm dương và chức năng của nội tạng đang bị rối loạn… Vì thế, trong các bữa ăn bạn cần chú ý ăn nhiều hoa quả và các loại rau giàu vitamin hơn. Nếu bạn đang uống thuốc điều trị các bệnh như: tiểu đường, lao, cường giáp… bạn nên đến bác sĩ để được kê các loại thuốc làm cơ thể ít ra mồ hôi hơn.Chóng mặtBuổi sáng ngay khi mở mắt bạn đã cảm thấy chóng mặt, rất có thể do ngồi máy tính quá nhiều vào đêm hôm trước. Nhưng nếu triệu chứng này xuất hiện thường xuyên, bạn nên đi khám để được tư vấn kỹ hơn. Ngoài ra, bạn nên tránh ngồi dậy đột ngột lúc sáng sớm, nằm thêm nửa phút ngay khi mở mắt, ngồi dậy khoảng 1 phút rưỡi, sau đó cho chân xuống nền nhà và để vậy khoảng 1 phút nữa rồi mới đứng dậy.Người cứng đơKhi vừa thức dậy, bạn thấy cơ thể cứng đơ từ các khớp tới cơ thịt khiến các hoạt động bị hạn chế. Thông thường, hiện tượng này có thể do bệnh phong thấp, viêm khớp, chất xương tăng sinh đang có vấn đề… Một số người có tiền sử dị ứng như viêm cơ da, ban đỏ, da xơ cứng… cũng có hiện tượng người đơ cứng vào sáng sớm.Phù thũngNếu sau khi thức dậy, phần mặt bạn bị sưng, đặc biệt là ở mí mắt, hãy tránh uống nhiều nước, tránh uống rượu và ăn các loại quả chứa nhiều nước trước khi đi ngủ, có thể khắc phục triệu chứng này bằng cách massage mắt trước và sau khi ngủ. Nếu triệu chứng này vẫn kéo dài, bạn nên đến bệnh viện kiểm tra tình trạng của thận và tim để bác sỹ có tư vấn chuẩn xác nhất.Bụng đói cồn cào và tâm trạng bất anMột số người bị tỉnh dậy lúc 4-5h sáng và cảm thấy bụng đói cồn cào đến mức khó chịu, tâm trạng thì lo lắng, bất an, còn kèm theo mệt mỏi, mất sức. Nếu ăn một thứ gì đó, triệu chứng đói mới giảm đi, tuy nhiên miệng vẫn khát, muốn uống nhiều nước. Đây chính là biểu hiện của bệnh tiểu đường. Nếu đã điều trị bệnh tiểu đường mà những triệu chứng này không mất đi, chứng tỏ cách uống thuốc và liều lượng thuốc của bạn đều không ổn, cần phải tái khám và đổi thuốc phù hợp.Tỉnh ngủ quá sớmNếu bạn tỉnh giấc lúc 4-5h sáng, thấy mệt mỏi nhưng khó ngủ tiếp, có thể bạn đang bị rối loạn về tinh thần. Nếu để lâu ngày, tình trạng này còn có thể gây ra chứng mất trí nhớ. Vì vậy, mất ngủ vào sáng sớm không phải là hiện tượng bình thường như  bạn nghĩ.