Các nhà nghiên cứu ở Anh và Ý đã chỉ ra rằng ăn 3 quả chuối mỗi ngày sẽ tốt cho sức khỏe và cung cấp đủ kali cho cơ thể, giúp giảm nguy cơ bị cục máu đông trên não cũng như nguy cơ đột quỵ.Tuy nhiên, bên cạnh những lợi ích rất tuyệt vời, chuối cũng có thể gây hại cho cơ thể nếu ăn không đúng cách.Quá nhiều kaliGiàu kali vừa là ưu điểm tuyệt vời của chuối nhưng đồng thời cũng là một nhược điểm khiến chúng ta càng phải cẩn thận hơn khi ăn.Cơ thể cần bổ sung khoảng 4.700 mg kali mỗi ngày, trong khi một quả chuối cung cấp 400 mg kali. Vì vậy, bạn không nên ăn quá nhiều chuối mỗi ngày, tránh tình trạng thừa kali trong cơ thể.Kali được nạp vào cơ thể quá nhiều có thể dẫn đến tình trạng tăng kali trong máu khiến nhịp tim bất thường, buồn nôn, mạch chậm hơn, thậm chí nếu nghiêm trọng có thể làm tim ngừng đập.Kali cũng không tốt cho những người bị tổn thương thận. Nếu lượng kali quá cao, thận không thể làm việc tốt để loại bỏ kali dư thừa trong máu, có thể gây tử vong.Gây đau đầuChuối chứa nhiều tyramine, phenyethyamine và axit amin, những chất có thể làm giãn mạch máu và làm tăng lưu lượng máu lên não, dễ khiến bạn bị đau đầu. Khi bạn đang phải chịu đựng cơn đau đầu, tốt nhất không nên ăn chuối nhất là chuối chín vì chúng sẽ khiến cơn đau kéo dài.Ảnh hưởng thần kinhChuối chứa rất nhiều vitamin B6, giúp bạn duy trì một hệ thần kinh khỏe mạnh, phân tán carbohydrates và chất béo. Tuy nhiên nếu nạp quá nhiều vitamin B6 vào cơ thể có thể sinh ra độc tố, gây tổn hại hệ thần kinh và làm tê liệt chân tay. Vitamin B6 tối đa cần cho cơ thể trong ngày là 100 mg, trong khi đó một quả chuối có thể cung cấp được 0,8 mg vitamin B6.Gây buồn ngủ, mệt mỏiTrong chuối chứa chất tryptophan, một loại axit amin mà cơ thể chúng ta không tự tổng hợp được. Khi đưa trytophan vào cơ thể bằng việc ăn chuối, carbohydrate có trong chuối có thể ngăn chặn các axit amin khác. Quá trình này tạo ra seratonin, gây buồn ngủ.Ngoài ra magie trong chuối có khả năng làm giãn cơ bắp. Tuy nhiên nếu ăn quá nhiều chuối, lượng magie vào cơ thể vượt quá ngưỡng cần thiết có thể gây ngộ độc.Gây tiêu chảy, đau dạ dàyNhiều người cho rằng chuối có thể giải quyết chứng táo bón mà không biết rằng ăn chuối còn khiến táo bón nặng hơn. Hơn nữa, chuối chín có lượng xơ mềm, oligosaccarid giúp nhuận tràng, dễ gây tiêu chảy.Những người có tiền sử đau dạ dày phải hạn chế ăn chuối tiêu, đặc biệt là không được ăn khi đói.