Đây là kết quả phân tích của Viện nghiên cứu gia đình Mỹ, dựa trên dữ liệu khảo sát các năm 2002, 2006-2010 và 2011-2013.Theo nghiên cứu, những phụ nữ chưa từng quan hệ tình dục hoặc chỉ qua lại với một người đàn ông trước khi kết hôn thì khả năng ly dị sau này sẽ ít hơn so với những ai có nhiều mối tình trước khi bước vào hôn nhân."Nghiên cứu ban đầu cho thấy có nhiều bạn tình trước hôn nhân có thể khiến gia đình dễ lục đục và làm tăng tỷ lệ ly hôn", giáo sư Nicholas Wolfinger, chuyên gia nghiên cứu về gia đình và tiêu dùng, xã hội học tại Đại học Utah (Mỹ) cho biết. "Tuy nhiên, thái độ và các hành vi liên quan tới sex đang tiếp tục thay đổi và những yếu tố báo trước một cuộc hôn nhân có bền vững hay không cũng không giống như trước nữa", ông nói thêm với Livescience,.Giáo sư Wolfinger cho biết, vào những năm 1970, có 43% số phụ nữ chỉ yêu một người trước khi lập gia đình (và kết hôn luôn với người đó). Về sau, con số này ngày càng giảm mạnh. Đến những năm 2010, chỉ có 5% số cô dâu Mỹ là còn trinh.Giáo sư Wolfinger nói thêm: "Tương tự, số những chị em có nhiều bạn tình trước khi bước vào hôn nhân tăng từ 2% trong những năm 1970 lên 14% trong những năm 2000 và lên tới 18% vào những năm 2010."Cuối cùng, sau khi phân tích các dữ liệu trên, giáo sư này và các cộng sự kết luận, những người có ít bạn tình thời con gái thì khả năng ly hôn sau này ít hơn. Ngoài ra, kết hôn khi vẫn còn trong trắng cũng giúp phụ nữ có lợi thế hơn nếu trong tương lai họ phải đối mặt với việc ly dị.Theo các chuyên gia về tình yêu, hôn nhân, khi một người hẹn hò với 1-2 người trước khi kết hôn, họ thường có nhiều thời gian để tìm hiểu về "nửa kia", biết người đó mong đợi gì và việc này giúp họ có quyết định tốt hơn khi tiến tới hôn nhân. Đó có lẽ là lý do họ thường lập gia đình với người phù hợp với mình và có cuộc sống lứa đôi lâu bền.Nhưng khi một người hẹn hò với quá nhiều người thì việc đó có thể trở thành thói quen. Họ dễ dàng "say nắng" và điều này có thể dẫn tới một cuộc hôn nhân không ổn định sau này, khi những vấn đề nho nhỏ cũng dễ khiến họ muốn đi tìm người khác và muốn ly hôn.Các nhà tâm lý cho rằng, mặc dù kết quả nghiên cứu này không đúng với tất cả các đôi, nó ứng với phần lớn mọi người. Vì thế, nên yêu 1-2 người trước khi cưới, đừng "bắt cá nhiều tay" hay cả thèm chóng chán hết người này tới người khác nếu muốn có cuộc sống gia đình hạnh phúc sau này.