Vì sao lá trầu không lại trị được hôi nách?Đã là người dân nông thôn Việt Nam, trong vườn nhà không thể thiếu được một giàn trầu không. Trầu không là loại cây rất dễ trồng mọc thành dây bám vào nhau, được biết đến như một loài cây phổ biến dùng để ăn trầu cũng là một vị thuốc rất quý dân gian chữa một số bệnh như viêm nhiễm, táo bón, cảm cúm, sâu răng…Theo kinh nghiệm dân gian tinh dầu trong lá trầu không có mùi thơm hắc, cay nồng có tác dụng diệt khuẩn, sát trùng rất tốt. Chính vì vậy, lá trầu không có tác dụng diệt vi khuẩn trên vùng da ở nách thường có nhiều mồ hôi, giúp trị hôi nách một cách hữu hiệu.Phương pháp trị hôi nách bằng lá trầu không vừa đơn giản lại hiệu quả, nguyên liệu dễ kiếm mà lại không hề tốn kém.Sau đây là cách trị hôi nách bằng lá trầu không ngay tại nhà:Chuẩn bị: 1/2 quả chanh tươi, Lá trầu khôngCách làm:- Chanh tươi chứa nhiều hàm lượng vitamin C và axit có tác dụng tẩy làm sáng da, tẩy tế bào chết và khử khuẩn khá hiệu quả .- Đầu tiên, bạn sẽ thực hiện tẩy da cha chết bằng chanh. Cắt 1/2 quả chanh tươi sau đó chà nhẹ xung quanh vùng nách và nhớ là thoa thật đều sau đó đợi khoảng 5 phút rửa lại bằng nước sạch và lau thật khô vùng nách.- Bước tiếp theo, bạn rửa sạch lá trầu không rồi giã nát, chắt lấy nước rồi lau qua vùng nách. Khi lau bạn kết hợp các động tác mát xa xoa đều xung quanh.Bạn nên thực hiện phương pháp trị hôi nách bằng lá trầu không này lúc trước khi đi ngủ. Hãy rửa lại thật sạch vào sáng ngày hôm sau.Để đạt kết quả cao, bạn nên thực hiện đều đặn thường xuyên cách trị hôi nách bằng lá trầu không này khoảng 2-3 lần / tuần.