Bạn có thể tham khảo những công thức hiệu quả sau từ loại rau này:Diếp cá, dầu ô liu và cám gạoLoại mặt nạ này rất hiệu quả trong việc loại trừ các vết mụn và vết thâm do mụn để lại. Kiên trì đắp mặt nạ diếp cá, đầu ô liu và cám gạo 2 lần một tuần bạn sẽ thấy sự khác biệt.Cách làm: lá diếp cá nghiền nhuyễn cho ra nước, lọc lấy mình nước rồi đem trộn cùng cám gao, thêm chút dầu ô liu tạo thành một hỗn hợp sánh, mịn. Đắp hỗn hợp này lên vùng da có mụn và vết thâm để khoảng 15 phút rửa lại bằng nước sạch. Mặt nạ diếp cá, muốiGiã nát rau diếp cá, cho thêm chút muối hạt vào trộn đều cho tan muối rồi bôi lên mặt. Muối làm da săn chắc hơn, điều tiết chất nhờn đặc biệt là vùng chữ T. Ngoài ra, muối và nước rau diếp cá đều có tính sát khuẩn, giúp da thài độc tố, ngăn ngừa và điều trị mụn trứng cá rất hiệu quả.Nước diếp cá nguyên chấtLá diếp cá rửa sạch, xay nhuyễn, lấy nước, rồi vỗ lên mặt, lên cổ, lên tay. Để 15 phút rồi rửa lại. Lúc đó da rất sạch, mịn và mát. Để mặt nạ lá diếp cá phát huy hiệu quả tốt nhất, bạn nên dùng trước khi đi ngủ vì lúc đó làn da đã được nghỉ ngơi và có thể hấp thụ dưỡng chất nhiều nhất. Ngoài ra, bạn cũng không nên lạm dụng việc đắp mặt nạ, tốt nhất là sử dụng -3 lần/tuần, trong khoảng 15-20 phút. Khi đắp mặt nên tránh các vùng da nhạy cảm như mắt, lông mày, khóe miệng.Diếp cá, lô hộiTheo thông tin trên Tạp chí làm đẹp, với tính kháng khuẩn cao, diếp cá sẽ làm các nốt mụn giảm sưng tấy và khô xẹp lại. Bên cạnh đó gel nha đam lành tính đối với mọi loại da sẽ giúp làm se lỗ chân lông, mờ vết thâm do mụn để lại. Kết hợp lá diếp cá và nha đam bạn sẽ được loại mặt nạ trị mụn tự nhiên hữu hiệu không hề thua kém các loại thuốc đắt tiền.