Một nghiên cứu mới đây của Trường Đại học bang Georgia cho thấy chiết xuất từ gừng có thể làm giảm tới 56% kích thước khối u tuyến tiền liệt ở chuột. Nghiên cứu cũng đồng thời chứng minh công dụng giảm viêm và cung cấp chất chống oxy hóa của gừng.Một nghiên cứu khác đăng trên thư viện khoa học trực tuyến PLoS chỉ ra rằng 6-shogaol – một thành phần tìm thấy trong gừng khi loại rễ này được phơi khô hoặc nấu chín – sở hữu “siêu năng” trong việc tiêu diệt các tế bào gốc ung thư hay chính là căn nguyên gây ra bệnh ung thư vú ác tính.Tế bào gốc ung thư chỉ chiếm 0,2-1% cấu tạo tế bào của khối u nhưng chúng rất khó bị tiêu diệt. Nếu không bị loại trừ, những tế bào này sẽ sản sinh ra nhiều tế bào ung thư khác và phân tán khắp cơ thể.Theo trang tin về sức khỏe Health Nut News, các tế bào gốc ung thư có thể tự làm mới, biến đổi liên tục nên kháng lại được các tác nhân hóa trị liệu thông thường; chúng còn có khả năng phân tách để tạo thành những cụm u mới. Do vậy cách duy nhất để đảm bảo bạn hoàn toàn thoát khỏi căn bệnh ung thư là tiêu diệt tế bào gốc trong khối u.Bên cạch đó, các nhà nghiên cứu còn phát hiện ra rằng 6-shogaol mang tính diệt trừ tế bào ung thư tập trung. Điều này có nghĩa là nó chỉ tiêu diệt những tế bào ung thư và không gây tác hại đến những tế bào khỏe mạnh. Đặc tính này khác hoàn toàn so với những phương pháp điều trị ung thư truyền thống, vốn không mang tính chọn lọc khi loại bỏ độc tính tế bào. Đối với ung thư vú, 6-shogaol tác động mạnh mẽ đến chu kỳ tế bào từ đó làm tăng số lượng tế bào ung thư bị tiêu diệt.  Ngoài ra thành phần này còn ức chế sự phát triển của các cục u vú.Cuối cùng, nếu so sánh với thuốc điều trị ung thư Taxol, 6-shogaol vượt trội hơn hẳn về khả năng tiêu diệt các tế bào ung thư và khối u. Các nhà nghiên cứu cho hay ngay cả khi liều lượng Taxol được tăng lên, 6-shogaol cũng chứng minh hiệu quả cao hơn 10.000 lần so với Taxol trong việc loại bỏ các tế bào gốc ung thư, ngăn chặn khối u mới hình thành và bảo toàn cho các tế bào khỏe mạnh.Mặc dù những nghiên cứu nói trên mới thử nghiệm trên các tế bào nuôi cấy, chưa được áp dụng trực tiếp trên cơ thể con người nhưng kết quả khả quan cho thấy gừng là liều thuốc hứa hẹn, mang lại nhiều cơ hội cho bệnh nhân ung thư.