Chữa trị ho: Sấu có tác dụng trị ho cực hiệu quả. Dùng 400g cùi sấu ngâm với ít muối hoặc sắc lấy nước cho chút đường đủ ngọt, uống 2 – 3 lần trong ngày. Bạn sẽ thấy cơn ho của mình dứt điểm hẳn.Chữa nôn nghén ở phụ nữ: Lấy quả sấu nấu canh với cá diếc hay thịt vịt. Nó sẽ giúp trị nôn nghén ở chị em mang bầu cực hiệu quả.  Tăng cường tiêu hóa: Hấp chín sấu với đường rồi làm nước giải khát, uống trong ngày. Hoặc bạn cũng có thể nấu canh với quả sấu tươi rồi ăn ngay khi nóng.Trị nhiệt miệng, háo khát, ngứa cổ, đau họng: Lấy từ 4 – 6g cùi quả sấu khô đem sắc với 2 bát nước còn nửa bát, uống sau bữa ăn sáng. Hoặc 8g cùi quả sấu hãm với nước sôi uống trong ngày. Dùng trong một tuần liền. Hoặc có thể lấy quả sấu chín đem dầm với muối hay đường ăn trong ngày.