Ăn nhiều đồ chiên, ránĐồ chiên, rán là những món ăn giàu năng lượng, hương vị cuốn hút nên là những món ăn khoái khẩu của nhiều người. Tuy nhiên, các nhà khoa học luôn khuyến cáo cần chú ý sử dụng đồ ăn này một cách hợp lý và điều độ chứ không nên lạm dụng.Dầu mỡ có trong những món ăn khoái khẩu đó sẽ làm hại làn da bạn và khiến bạn già nhanh hơn. Đặc biệt, mọi cố gắng giảm cân bấy lâu sẽ bị tiêu tan, bởi chất béo trong dầu mỡ sẽ làm thân hình bạn béo lên nhanh chóng. Ngoài ra, quá nhiều đồ chiên, rán sẽ có nguy cơ bị mắc nhiều bệnh, đặc biệt là bệnh ung thư.Ăn quá nhiều đồ ngọtĐồ ngọt được khá nhiều người yêu thích mà không biết rằng ăn nhiều nó sẽ là kẻ thù tàn phá nhan sắc, vóc dáng của bạn. Để hạn chế được “cơn thèm”, bạn nên chọn thức ăn ngọt tự nhiên như các loại trái cây.Thường xuyên bỏ bữa sángNhiều người có suy nghĩ rằng nhịn ăn sáng sẽ giúp giảm béo, hay do cuộc sống quá nhiều bận rộn mà chúng ta vô tình quên đi bữa ăn sáng mà không biết lợi ích của nó mang lại. Bỏ bữa sáng có thể đe dọa đến sự trao đổi chất của cơ thể, bởi tỷ lệ trao đổi chất trong ngày cao nhất vào buổi sáng.Vì vậy, bữa sáng đóng vai trò rất quan trọng trong việc giúp cung cấp đủ năng lượng để làm tốt công việc trong buổi sáng. Ngoài ra, một bữa sáng lành mạnh sẽ giúp bạn duy trì cảm giác no đủ đến bữa trưa để tránh sự cám dỗ của đồ ăn vặt.Bỏ qua bữa sáng làm tăng sự thèm ăn ngọt và đồ ăn vặt. Bạn sẽ nạp vào lượng calo vượt quá nhiều ở bữa sau và tăng cân nhanh chóng, nhất là đối với người muốn giảm cân.Ăn với tốc độ nhanhCuộc sống hiện đại chúng ta hay bị ngập đầu trong đống công việc bề bộn mà đôi khi không có thời gian cho bữa ăn. Chính vì thế, nhiều người luôn tranh thủ ăn một cách vội vàng để làm sao ăn nhanh nhất có thể.Việc ăn nhanh sẽ khiến bạn khó kiểm soát cân nặng và vòng eo. Ngoài ra, ăn nhanh làm chậm quá trình chuyển hóa chất dinh dưỡng trong cơ thể làm lượng chất dư thừa sẽ được tích trữ dưới dạng mỡ, sẽ khiến vòng eo của bạn phát phì.Ăn thức ăn nhanhDo bận rộn để tiết kiệm thời gian cùng với sự tiện dụng, nhanh chóng nên nhiều chị em thường xuyên lựa chọn thức ăn nhanh như một thói quen hàng ngày.Thức ăn nhanh chứa hàm lượng calo cao. Đó là nguyên nhân chính gây tăng cân. Nếu bạn đang ăn quá nhiều thức ăn nhanh và mức calo nạp vào nhiều hơn đốt cháy, bạn sẽ phải đối mặt với nguy cơ béo phì.Lười tập thể dụcCuộc sống hiện đại cùng với sự phát triển khoa học công nghệ làm cho con người phụ thuộc quá nhiều vào thiết bị công nghệ như máy tính, laptop, điện thoại, ipad… khiến chúng ta lười vận động chân tay.Việc lười tập thể dục là nguyên nhân hàng đầu dẫn đến tăng cân vì lượng calo dư thừa không được đốt chát và ngày càng được tích tụ nhiều hơn.Mỗi ngày, bạn chỉ cần bỏ ra khoảng 30 phút đi bộ hoặc tập một bài tập thể dục nhẹ nhàng. Sức khỏe và vóc dáng bạn sẽ cải thiện được đáng kể.Thiếu ngủNhiều nghiên cứu chỉ ra rằng, việc đảm bảo thời lượng giấc ngủ đủ, đều đặn cũng là yếu tố quan trọng trong việc điều chỉnh cân nặng, giữ cơ thể khoẻ mạnh và cân đối. Vì thiếu ngủ sẽ làm thay đổi hoạt động của não, làm bạn cảm thấy đói và thèm ăn những thực phẩm không lành mạnh như pizza, bánh mì kẹp thịt, nước ngọt,…Bên canh đó, thiếu ngủ còn gây ra nhiều hệ lụy khác như da xỉn màu, thâm mắt, khả năng hoạt động trí óc bị hạn chế, mệt mỏi, căng thẳng, làm việc không hiệu quả… Vì vậy, dù bận rộn thế nào bạn cũng nên đảm bảo ngủ đủ giấc, 7-8 tiếng mỗi ngày.