Theo Tech Insider, hầu hết mọi người sử dụng tăm bông bằng cách đẩy nó vào bên trong ống tai. Quá trình này sẽ đưa ráy tai vào sâu hơn bên trong, khiến màng nhĩ không thể rung một cách hiệu quả và làm tổn thương thính giác.   Ráy tai rất tốt cho bạn và không "bẩn". Chúng giữ an toàn cho đôi tai, chống lại sự xâm nhập của những con côn trùng, giúp bôi trơn ống tai, ngăn chặn tình trạng bị ngứa, ngăn cản nấm gây bệnh phát triển bên trong tai.  Ráy tai cũng lưu giữ tóc, bụi, da chết. Sau đó, chúng bị đẩy dần ra khỏi tai khi bạn nhai thức ăn và ngáp. Do đó, bạn chỉ nên loại bỏ ráy tai khi chúng tích tụ quá nhiều.