Phần nội tạng của loài cá độc nhất hành tinh này có chứa chất tetrodotoxin được cho là độc gấp 1.200 lần chất cyanua. Thậm chí chỉ cần một liều nhỏ bằng đầu cây kim cũng đủ để cướp đi mạng sống của một người trong vòng chưa đầy một giờ đồng hồ bằng sự đau đớn, tê liệt toàn thân. Nhưng ngược lại, thịt của loài cá này lại rất thơm ngon. Điều đó đã lý giải tại sao nguy hiểm đến tính mạng mà nó vẫn xuất hiện trên bàn ăn thậm chí là tinh hoa trong văn hóa ẩm thực của đất nước Nhật Bản.Việc chế biến loại cá này không hề đơn giản, bởi chỉ một sự bất cẩn của người đầu bếp sẽ phải trả giá bằng chính mạng sống của khách hàng. Không phải đầu bếp hay nhà hàng nào ở Nhật cũng được bày bán cá nóc. Một đầu bếp phải trải qua quá trình đào tạo ít nhất là 2 năm mới được chính thức phục vụ món ăn này. Và hiện nay trên khắp nước Nhật chỉ có rất ít đầu bếp được cấp phép hợp pháp chế biến, phục vụ món ăn cực độc này cho khách hàng.Hiện nay chỉ có rất ít nhà hàng tại Nhật Bản đủ điều kiện pháp lý phục vụ món ăn này, trong đó có một nhà hàng 3 sao Michelin tại Tokyo. Hằng năm nhà hàng này đã đón một lượng khách không nhỏ đến đánh cược mạng sống của mình để thưởng thức món sashimi cá nóc độc nhất hành tinh với mức giá 200 USD (tương đương gần 4,5 triệu đồng) cho một suất ăn với 8 miếng. 