Giảm đau: Tinh chất sả có thể làm giảm các cơn đau nhức như đau răng, đau cơ, đau khớp hay đau ở các bộ phận khác như đau lưng, đau nhức dây thần kinh, đau đầu. Lấy tinh dầu sả trộn với dầu dừa rồi bôi vào các chỗ đau hoặc sưng sẽ thấy giảm đau rất hiệu quả.Tốt cho hệ thần kinh: Sả rất hiệu quả trong việc hỗ trợ điều trị một số rối loạn của hệ thần kinh như bệnh Alzheimer, bệnh Parkinson, co giật, căng thẳng, chóng mặt, run rẩy chân tay, động kinh... Tinh dầu có trong sả giúp tăng cường và cải thiện các chức năng của hệ thần kinh. Phòng chống ung thư: Các hợp chất có trong sả chống lại các gốc tự do và hạn chế sự tăng trưởng của tế bào ung thư trong cơ thể. Nhờ đó, sả hoạt động như một tác nhân chống ung thư hiệu quả. Giải độc cơ thể: Sả là bài thuốc tuyệt vời để giải độc cơ thể vì trong nó có chứa các chất giúp loại các chất độc có hại trong cơ thể và axit uric. Nó giúp cơ thể giải độc ra ngoài bằng cách tăng cường số lượng và tần suất của việc đi tiểu giúp gan, thận, tuyến tuỵ và bàng quang luôn sạch sẽ và khoẻ mạnh.  Trị rối loạn kinh nguyệt: Với những phụ nữ bị đau bụng khi đến tháng  rối loạn kinh nguyệt có thể ép sả tươi lấy nước hoặc sắc lấy nước uống sẽ giảm bớt đau bụng khi đến kỳ và giúp điều hoà kinh nguyệt.Chống khuẩn: Trong sả có chứa các thành phần như methylisoeugenol và một số chất khác có khả năng tiêu diệt vi khuẩn và ngăn chặn sự phát triển của chúng.