CholineCholine có tác dụng phục hồi ADN và hỗ trợ hoạt động não. Thiếu hụt chất này có thể làm tăng nguy cơ tổn thương gan thậm chí là ung thư gan. Một nghiên cứu chỉ ra rằng những người hấp thu nhiều choline nhất giảm 1/3 nguy cơ ung thư tuyến tụy.Trứng chứa nhiều choline. Nếu bạn ăn 6 miếng sườn lợn, bạn vẫn chưa đáp ứng đủ nhu cầu choline trong ngày (550 miligram) nhưng một khẩu phần 3 quả trứng cung cấp hơn 80% nhu cầu này.Hoặc bạn có thể chọn viên bổ sung chứa ít hơn 100% nhu cầu hàng ngày. Vi khuẩn đường ruột chuyển hóa choline dư thừa thành trimethylamine, khiến cơ thể có mùi tanh của cá.MagiêĐây là loại thực phẩm của não. Chúng có thể giúp chống đau đầu, chuột rút và cải thiện tâm trạng. Nên hấp thu khoảng 400 tới 420 mg/ngày.Thực vật hút magiê trong đất qua rễ, hạt chứa lượng lớn chất này. Nguồn magiê chính là hạt vừng (126mg trong ¼ chén), hạt điều tươi (100mg), và hạnh nhân (97mg).Gần một nửa số người Mỹ bị thiếu magiê trong chế độ ăn. Viện Y học khuyến cáo dùng 350 mg/ngày chế phẩm bổ sung magiê. Cơ thể hấp thu citrate magiê tốt nhất.NitratCơ thể chuyển đổi nitrat thành oxit nitric, một loại khí giúp tăng cường lưu thông máu tới các cơ khi tập luyện. Kết quả: nhiều khí oxy và đường giúp tối ưu hóa hiệu suất làm việc.Mục tiêu hấp thu nitrat là đạt 1,7 mg/ngày/0,5kg trọng lượng cơ thể. Cần tây, củ cải chứa nhiều nitrat.Một nghiên cứu của Anh chỉ ra rằng những người uống nước ép củ cải chứa khoảng 800mg nitrat hàng ngày trong 1 tuần có hiệu suất chạy nước rút và thời gian phản ứng tốt hơn.  Vitamin B12Vitamin B12 giữ cho các dẫn truyền thần kinh hoạt động tốt vì vậy thông tin được chuyển tiếp. Ngay cả khi bị thiếu vitamin B12 nhẹ cũng đẩy nhanh sự suy giảm nhận thức theo tuổi. B12 cũng cần thiết cho sự hình thành tế bào hồng cầu thích hợp.Vitamin B12 có nhiều trong thịt bò, hải sản và động vật ăn thịt.Nếu chế độ ăn của bạn chứa ít cá và thịt, hãy đi kiểm tra hàm lượng vitamin B12 trong máu. Nếu bị thấp, chế phẩm bổ sung có thể giúp bảo vệ não và máu của bạn.Vitamin KVitamin K giữ cho tim khỏe mạnh. Những người có hàm lượng vitamin K thấp dễ bị các rối loạn tim gấp 3 lần so với những người có hàm lượng cao.Một chén cải xoăn cung cấp 113mg vitamin K, tức là 94% nhu cầu vitamin K hàng ngày. Rau bina cũng chứa nhiều vitamin KNgười lớn cần 120microgam vitamin K mỗi ngày nhưng nam giới trung bình chỉ cần 85mg. Vì vậy, bổ sung ít nhất 45microgram K2, loại cơ thể hấp thu tốt nhất.Vitamin DLoại vitamin ánh nắng mặt trời này cải thiện tâm trạng, làm giảm nguy cơ bệnh tim, ung thư (đặc biệt là tuyến tiền liệt), tiểu đường và Alzheimer.Bạn có thể bổ sung vitamin bằng cách ra ngoài trời, tuy nhiên nên tránh thời điểm nắng gắt nhất là từ 10h sáng tới 3h chiều. Ngoài ra những loại thực phẩm giàu vitamin D khác là sữa tăng cường, cá béo (cá hồi).Về mặt kỹ thuật, sữa tăng cường là một chế phẩm bổ sung: sữa này chứa khoảng 100IU vitamin D/cốc. Nhưng con số này vẫn quá thấp so với mức 1.500 tới 2.000IU/ngày theo khuyến nghị của Hội Nội tiết.KẽmKẽm là chất chống oxy hóa. Nó được tìm thấy trong mọi tế bào, giúp hỗ trợ chữa lành vết thương, và đánh bại vi-rút ẩn nấp. Và nếu bạn muốn có con, bạn cần biết điều này: Kẽm cũng giúp cải thiện chất lượng tinh trùng.Nhu cầu kẽm hàng ngày là khoảng 11mg, 6 con hàu có thể đáp ứng gấp 3 lần nhu cầu này.Nếu bạn nhận thấy năng lượng và ham muốn tình dục duy giảm, hãy sử dụng những thực phẩm hoặc chế phẩm chứa cả kẽm và đồng để giúp hỗ trợ các tế bào trong hệ sinh sản và thần kinh trung ương. Nguyên nhân cần bổ sung cả kẽm và đồng là vì khi chỉ hàm lượng kẽm tăng cao có thể làm thiếu hụt đồng.