Ở trẻ em, đặc biệt là trẻ dưới 1 tuổi thời gian ngủ lên đến hơn một nửa thời gian trong ngày. Đó là thời điểm trẻ nghỉ ngơi, học hỏi, hấp thu và chuyển hóa các chất dinh dưỡng. Rối loạn giấc ngủ ở giai đoạn này để lại những hậu quả xấu đến sức khỏe và tương lai của trẻ. Chính vì vậy, ngay khi trẻ có những dấu hiệu rối loạn giấc ngủ các bậc cha mẹ tìm mọi cách để giúp trẻ ngủ ngon và tìm kiếm những sản phẩm giúp cải thiện giấc ngủ.Hiện nay trên thị trường có rất nhiều dòng sản phẩm giúp cải thiện giấc ngủ, chủ yếu là các sản phẩm chứa thuốc an thần; bên cạnh đó là các nhóm sản phẩm có nguồn gốc tự nhiên an toàn như Lactium®   Vậy thuốc an thần và Lactium® khác nhau như thế nào? Và Lactium® là gì?Thuốc an thầnThuốc an thần là các thuốc tác động lên hệ thần kinh trung ương và có tác dụng tạo ra giấc ngủ gần giống với giấc ngủ sinh lý. Rất nhiều thuốc có tác dụng an thần gây ngủ. Tuy nhiên, do độc tính và tác dụng khác nhau, hiện nay chỉ còn một số thuốc được sử dụng, chủ yếu thuộc nhóm benzodiazepin. Vì cơ chế tác động như vậy nên các loại thuốc an thần thông thường để lại nhiều hậu quả xấu đến sức khỏe nếu lạm dụng như: suy giảm trí nhớ, giảm khả năng tư duy, ức chế hô hấp và đặc biệt gây phụ thuộc vào thuốc.  Soki - Tium giải pháp an toàn cho giấc ngủ của trẻ emThực phẩm bảo vệ sức khỏe SOKI TIUM có chứa LACTIUM®- một hoạt chất tự nhiên có trong sữa, một loại decapeptid thủy phân từ casein sữa có tác động như một dưỡng chất nuôi dưỡng hệ thần kinh, giúp tái tạo, thư giãn sức sống của não bộ,  mang đến giấc ngủ sinh lý, tự nhiên, trọn vẹn cho con người. Lactium® kích thích hoạt động của GABA- một thành phần dẫn truyền thần kinh trong não bộ, từ đó có tác dụng giúp thư giãn tự nhiên. Lactium® giúp điều chỉnh lại cơ chế của cơ thể thích ứng và phòng chống căng thẳng thần kinh, mất ngủ mà không gây nghiện, phụ thuộc ngay khi sử dụng ở liều cao. Lactium® cũng đạt tiêu chí GRAS (chứng nhận tuyệt đối an toàn) của Cục quản lý thực phẩm và dược phẩm Hoa Kỳ FDA. Tại Việt Nam, Lactium® đã xuất hiện trong sản phẩm bảo vệ sức khỏe Soki Tium. Đây là sản phẩm của công ty cổ phần dược phẩm Pharvina.Mọi chi tiết vui lòng liên hệ Công ty CP Dược phẩm PHARVINAThông tin chi tiết sản phẩm: http://pharvina.com/soki-tium/ Hotline: 0168 45 00000 - 0168 54 00000Sản phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh!