Theo các chuyên gia dinh dưỡng, mỗi ngày uống 1 ly nước cam sẽ giúp cơ thể tăng sức đề kháng, chống lão hóa, giúp làn da trở nên khỏe đẹp, căng tràn sức sống. Bên cạnh đó, việc dùng cam tươi để chăm sóc da trực tiếp từ bên ngoài, sẽ cải thiện đáng kể làn da bị dám nắng.Da mặt thường mỏng nhưng lại tiếp xúc trực tiếp với nắng nhiều hơn so với da cơ thể, bởi vậy mà da mặt thường  xạm đi, dễ bắt nắng và yếu dần dẫn tới mụn và nám da. Mặt nạ trắng da từ cam tươi, mật ong và yến mạch sẽ giúp bạn lấy lại làn da trắng hồng ngay cả trong nắng hè. Cam giàu vitamin C, tham gia vào quá trình sản xuất collagen tạo sự đàn hồi cho làn da đồng thời khử sắc tố làm xạm da melanin, giúp da tươi trẻ và mịn màng hơn. Beta-coraten trong cam tươi còn làm giảm tổn thương trên da do ánh nắng mặt trời, axit folic và dưỡng chất glutein giúp trẻ hóa làn da một cách tự nhiên nhất. Sự kết hợp giữa mật ong và bột yến mạch giúp làm giảm độ dầu trên da, diệt khuẩn và làm dịu làn da, giúp bạn thư giãn với làn da mềm mại.Chuẩn bị: Cam tươi, mật ong, bột yến mạch
  