Dưa bở được đánh giá là loại quả bổ dưỡng, có tác dụng giải khát rất hiệu quả trong những ngày hè oi bức, khó chịu.Theo Đông y, dưa bở là trái cây có tính lạnh, vị ngọt, thông khí và lợi tiểu. Trong những ngày hè nóng nực, nếu bạn ăn dưa bở có thể phòng ngừa được chứng cảm nắng hiệu quả.Không chỉ là món ăn ngon có khả năng giải nhiệt mà ít ai biết rằng từ cuống đến hạt của dưa bở có những tác dụng tuyệt vời cho sức khỏe.Hãy cùng khám phá những lợi ích bất ngờ từ dưa bở ngay sau đây:- Cuống dưa bở: Có vị đắng và tính lạnh, có tác dụng hữu hiệu trong việc thông đại tiểu tiện, chữa sốt rét cơn, có tác dụng gây nôn, giải độc...- Hạt dưa bở: Có tính mát, vị ngọt, tác dụng của loại hạt này là nhuận tràng, thanh phế, điều hòa trong bụng, đặc biệt là trị các chứng kết tụ sinh máu mủ ở tràng vị.Ngoài ra, hạt dưa bở còn có khả năng chữa đại tiện táo bón, ho khan...- Hoa và lá dưa bở: Ít ai biết rằng, hoa dưa bở cũng có công dụng hữu hiệu cho sức khỏe trong việc chữa đau tim, chữa nấc... Ngoài ra, lá dưa bở còn có tác dụng trị mất kinh ở phụ nữ.- Dưa bở: Trong dưa bở có tới hơn 95% là nước, lượng đường thấp và ít calo. Chính điều này giúp dưa bở có tác dụng hữu hiệu, hỗ trợ tốt cho những người béo phì muốn giảm cân.Chính vì vậy, bạn có thể làm sinh tố dưa bở hoặc kết hợp dưa bở với thanh long càng tốt để sở hữu vóc dáng thon gọn hơn.- Để chọn dưa bở ngon, bạn nên chọn những quả có một chút vết rạn, tránh chọn dưa có nhiều vết nứt có thể khiến các loại côn trùng như ruồi, muỗi dễ dàng bám vào những vết nứt trên dưa bở, gây nguy cơ bệnh tật.Bạn nên lựa chọn dưa bở ở những địa chỉ uy tín, tránh mua ở vỉa hè, lề đường, khu chợ bụi bẩn, mất vệ sinh có thể làm dưa bở bị nhiễm bẩn.- Tránh chọn những quả dưa bở bị méo, vẹo vọ hoặc chín nhũn. Sau khi mua dưa bở về ăn, bạn nên rửa dưa thật sạch bằng cách ngâm nước muối hoặc sục qua ô zôn.Lưu ý trước khi gọt dưa bở nên rửa tay sạch. Đối với dưa bở đã gọt vỏ thì cần bảo quản trong môi trường thoáng mát, tuyệt đối tránh tiếp xúc với các loại ruồi nhặng hay bụi bẩn.- Những người thường bị bụng trương tức hay đi đại tiện có phân loãng thì không nên ăn loại dưa này.Đối với những người thể chất hư nhược, bị xuất huyết tuyệt đối không được uống những loại nước thuốc từ cuống dưa bở.