Từ xa xưa, dân ta đã dùng hoa và lá thiên lý làm thuốc. Hơn thế, “vị thuốc” này cũng được dùng rất nhiều trong các bữa ăn vì đặc tính bổ dưỡng của nó. Hoa Thiên lý giúp người già giảm chứng phì đại tuyến tiền liệt, tăng sức đề kháng cho người sử dụng.Đông y cho rằng hoa thiên lý có vị ngọt tính bình, giải nhiệt, chống rôm sảy, là một vị thuốc an thần, làm ngủ ngon giấc, bổ tâm, thận...Trong thành phần của hoa thiên lý có 3% chất xơ, 2,9% chất đạm, 2,8% chất bột đường các sinh tố C, B1, B2, PP, tiền sinh tố A. Các khoáng chất cần cho cơ thể như canxi, phospho, sắt, đặc biệt là kẽm có hàm lượng khá cao.Chế biến nhiều món ăn từ hoa thiên lýVị ngọt của hoa thiên lý rất hợp để nấu các món canh đơn giản với thịt lợn. Hoa thiên lý nấu cua cũng là một món ăn khá lạ miệng. Ngoài ra, hoa thiên lý xào thịt bò hay dùng chung với các món lẩu cũng rất đặc sắc. Hoa Thiên Lý đã trở thành một loại rau rất quý được sử dụng trong các món ăn rất ngon.Hoa thiên lý nấu canh với giò sống: Món ăn được nhiều người ưa thích là canh hoa thiên lý nấu giò sống. Tô canh nóng thoảng nhẹ mùi hoa, những cánh hoa xanh rập rờn trong làn khói mỏng, điểm quanh đây đó là những lát giò hồng gợi cảm. Đây là một món ăn ngon và bổ, rất thích hợp trong những bữa cơm mùa hè. Canh này ăn ngọt, giàu chất dinh dưỡng, có mùi thơm hoa thiên lý rất quyến rũ, đồng thời được coi là một bài thuốc mát, giải nhiệt...Hoa thiên lý xào thịt bò: Phải là hoa thiên lý còn tươi, rất tươi, vừa hái xong thì mới ngon. Hoa thiên lý giữ nguyên chùm, rửa nhẹ tay trong nước, ngâm qua nước muối pha loãng, rửa lại nước, để ráo và xào chung với thịt bò trên chảo dầu nóng để lửa nhỏ, chỉ cần một phút là vừa ăn. Dùng với nước chấm tương đen.Hoa thiên lý nấu với phi lê cá lóc: Được chế biến từ các thành phần như bông thiên lý, phi lê cá lóc, nước dùng từ thịt... và một ít gia vị. Món canh này được dùng trong những bữa cơm hằng ngày của gia đình sẽ rất thích hợp.Hoa thiên lý nấu canh cua: Có người lại chuộng hoa thiên lý nấu canh cua đồng . Tô canh ấy mang đủ vị ngọt tinh túy của hoa, vị ngọt nồng nàn của thịt cua hấp dẫn, không cần phải nêm thêm gia vị gì ngoài một chút muối mà sao đậm đà đến vậy.