Dấu hiệu nhận biết các nguy cơ suy tim 
  Dấu hiệu hay gặp nhất ở người bị suy tim là khó thở. Lúc đầu chỉ khó thở khi hoạt động gắng sức, về sau khó thở xảy ra thường xuyên hơn kể cả lúc nghỉ ngơi, đặc biệt ở tư thế nằm nên người bệnh thường phải ngồi dậy để thở. Mệt mỏi, phù chi, tiểu đêm cũng là dấu hiệu quan trọng trong chẩn đoán. Một triệu chứng khó thấy hơn và không được chú ý nhiều trong suy tim là ho không có đờm kéo dài, ho tăng khi nằm ngủ.Ở người trẻ, suy tim có thể do các dị tật tim bẩm sinh, hẹp hở van tim, hậu quả của bệnh viêm khớp do liên cầu khuẩn ở tuổi thiếu niên không được điều trị dự phòng thích hợp. Ở người lớn tuổi thường do các bệnh tim mạch mạn tính như: Bệnh tăng huyết áp, bệnh mạch vành, xơ vữa mạch, bệnh huyết khối, rối loạn mỡ máu, rối loạn nhịp tim,…Suy tim làm suy giảm chất lượng cuộc sốngNgười bệnh suy tim thường xuyên bị mệt mỏi, hoa mắt chóng mặt, đau tức ngực do thiếu oxy; ho, phù, khó thở do ứ trệ tuần hoàn. Các triệu chứng này làm mọi hoạt động của người bệnh bị hạn chế. Trong suy tim cấp, người bệnh có thể bị tử vong nếu không được cấp cứu kịp thời.Như vậy, không kể đến hậu quả tử vong do đột tử mà nguyên nhân chính là suy tim, thì hậu quả lâu dài đối với người bệnh chính là sự suy giảm trầm trọng chất lượng cuộc sống.Giải pháp phòng ngừa suy tim sớmSuy tim khó có thể chữa khỏi hoàn toàn, người bệnh phải sử dụng thuốc suốt đời. Các phương pháp chữa trị đều hướng đến mục tiêu: Giảm triệu chứng và làm chậm lại tiến trình suy tim. Việc phát hiện và điều trị tích cực các yếu tố nguy cơ, cũng như sử dụng thêm những giải pháp an toàn từ thiên nhiên và hiệu quả bền vững cho trái tim “không khỏe” là vấn đề mấu chốt để cải thiện chất lượng cuộc sống cho người bệnh.• Hỗ trợ điều trị suy tim:- Giúp giảm các triệu chứng của suy tim như: mệt mỏi, khó thở, ho, phù, xanh xao, hồi hộp.- Giúp làm chậm tiến trình suy tim, giúp cải thiện tuần hoàn mạch vành làm giảm đau thắt ngực.- Giúp cải thiện chất lượng cuộc sống và kéo dài tuổi thọ của người mắc suy tim.• Hỗ trợ phòng ngừa suy tim: Ở những người có nguy cơ suy tim: tăng huyết áp, mỡ máu, bệnh hẹp hở van tim, bệnh mạch vành.Công ty Đông Tây - số  19A/126 Khuất Duy Tiến, Hà NộiĐT: 04.3775.9865 - 08.3977.8085; GPQC: 2048/2015/XNQC-ATTP Sản phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh 