Theo Tổ chức Y tế thế giới (WHO), Việt Nam hiện có khoảng 15 triệu người hút thuốc lá, một trong 15 quốc gia có số người hút thuốc cao hàng đầu thế giới. Theo đó, khoảng 47% nam giới trưởng thành hút thuốc.Khói thuốc lá chứa hàng nghìn chất khác nhau, trong đó có 40 chất độc hại, 20 chất đặc biệt độc hại. Thuốc lá là căn nguyên của 25 bệnh khác nhau, trong đó có trên 10 loại ung thư. Ngoài những ung thư do tác động trực tiếp của khói thuốc lá, nhiều nhất là ung thư phổi, thực quản, dạ dày, họng, hầu, miệng. Khói thuốc lá còn là tác nhân gây ung thư tụy, thận, niệu quản, bàng quang, cổ tử cung...Theo Fitbodycenter, bỏ thuốc lá là điều mà hầu hết các chuyên gia sức khỏe khuyến cáo, song việc cai nghiện không hề dễ dàng. Tiến sĩ Antonín Šćipin gợi ý cách cai thuốc lá hiệu quả chỉ với một loại trà tự làm tại nhà vô cùng đơn giản.Thành phần- Lá mã đề khô cắt nhỏ.- 1/2 lít nước. - 1 bình thủy tinh.Cách làmLấy một nhúm lá mã đề phơi khô, cắt nhỏ đã được rửa sạch sẽ và đặt chúng trong bình thủy tinh rồi đổ 1/2 lít nước đun sôi vào.  Đậy nắp bình để trà ngấm trong 2 tiếng đồng hồ. Sau đó, uống nước trà này trong cả ngày.Loại trà này giúp loại bỏ cơn thèm thuốc chỉ trong vài ngày. Để cai hẳn thuốc lá, bạn nên uống loại nước này thường xuyên trong khoảng 3 tháng. Ngoài ra, mã đề có vị ngọt, tính mát, có tác dụng tiêu viêm, lợi tiểu, chữa bệnh sỏi thận, viêm cầu thận, lợi phế, tiêu đờm, chữa bệnh huyết áp cao...