Không có lẽ tôi lại buông lời nặng nề với cậu lúc này, nhưng đúng là cậu đã bước qua cái tuổi 20 mà còn hành động quá nông nổi, quá dại dột, bây giờ cái kết mà cậu đang phải gánh chịu cũng là xứng đáng với việc làm của cậu thôi. Đọc câu chuyện "Tôi nhận cái kết đắng chát vì làm trai bao" của cậu, tôi thực lòng khuyên cậu nên quay trở về nơi chôn rau cắt rốn của mình đi, chỉ có ở nơi đó cậu mới tìm thấy bình yên cho cuộc đời còn rất dài ở phía trước của mình. Mẹ cậu, chị gái của cậu sẽ giang tay đón nhận cậu và sẽ cho cậu sống trong tình thương yêu, đùm bọc của người thân, của gia đình. Tin rằng với sức khoẻ của tuổi trẻ, cậu sẽ dần hồi phục lại sức khỏe sau tai nạn bất đắc dĩ kia. Đừng mất lòng tin ở cuộc sống, đừng buông tay đầu hàng số phận cậu ạ, những gì đã qua hãy cho nó đi qua, quá khứ dẫu có buồn đau đến bao nhiêu cũng là quá khứ, chỉ cần cậu có nghị lực vươn lên, biết rũ bỏ lỗi lầm để tìm về nẻo thiện thì rồi cậu sẽ gặp những điều tốt đẹp mà thôi. Người quê, công việc ở quê sẽ cho cậu một tương lai mà không dễ gì ở nơi thành phố xa lạ mang lại cho cậu được. Hãy vững tin vào con đường lương thiện phía trước, sớm thu xếp ổn thỏa để về với quê hương, với mẹ và chị gái đi cậu nhé. Chúc cậu bình an và may mắn. 