1. Sữa và nước trái cây đóng gói chưa tiệt trùng: Sữa không tiệt trùng có thể chứa vi khuẩn, virus và vật ký sinh.2. Rau mầm sống gồm có linh lăng, cỏ xanh, cỏ ba lá và mầm củ cải có thể bị nhiễm vi khuẩn E.coli và khuẩn salmonella.3. Thịt tái: Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Hoa Kỳ (CDC) khuyến cáo bề thịt cần được đun nấu ở mức ít nhất là 90 độ C để có thể tiêu diệt được vi khuẩn E.coli, khuẩn salmonella và các mầm bệnh khác. Thịt gia cầm nên nấu ở nhiệt độ cao hơn.4. Trái cây và rau củ chế biến sẵn: Marler nhấn mạnh rằng thực phẩm càng được chế biến nhiều thì càng dễ bị nhiễm bẩn.5. Trứng sống: Trứng sống có thể làm lây lan khuẩn salmonella.6. Hàu sống và các động vật có vỏ khác: Hàu ăn bằng cách lọc nước, chính vì thế chúng hấp thụ tất cả các thứ có trong nước. Nếu ăn phải những con hàu sống nhiễm khuẩn thì nguy cơ ngộ độc rất cao.
  