Đa số người lao động làm thuê, tức là giúp người khác xây dựng ước mơ của họ. Nhưng có lẽ bạn cũng có ước mơ kinh doanh. Giống như phần lớn người muốn chuyển từ làm thuê sang tự kinh doanh, bạn phải trả lời hai câu hỏi sau trước khi “nhảy” việc.“Tôi sẽ thay thế thu nhập từ công việc làm thuê thế nào?”.“Hiện tại tôi có ý tưởng kinh doanh, nhưng tôi nên bắt đầu từ đâu?”.Entrepreneur vạch ra 6 bước để những người làm thuê có thể xây dựng sự nghiệp kinh doanh riêng.Không nên do dự nếu phải đối mặt với nhiều đối thủNgười khởi nghiệp không nên hỏi: “Thị trường cần gì?”. Thay vào đó, bạn nên hỏi: “Tôi có thể cung cấp thứ gì mà tôi yêu thích cho thị trường?”.Bạn không nên nhụt chí bởi ý nghĩ rằng rất nhiều người đang kinh doanh lĩnh vực mà bạn thích làm. Tình trạng đó giống như kiểu ai đó nói: “Michael Jackson đã là ông hoàng nhạc pop. Chẳng ai cần phải viết một bản nhạc pop nữa”. Bạn hãy cứ viết bản nhạc pop.Xác định rõ đối tượng khách hàngNhững sản phẩm và dịch vụ trên thị trường đáp ứng nhu cầu của nhiều đối tượng khác nhau. Ngay cả những sản phẩm và dịch vụ cùng loại nhưng được kinh doanh theo cách khác nhau hoặc đối tượng khách hàng khác nhau cũng sẽ phù hợp với những kiểu khách hàng khác nhau.Câu hỏi quan trọng là: Phương pháp, kinh nghiệm hay quy trình của bạn khác biệt ở điểm nào?Một điều khiến bạn trở nên khác biệt chính là bạn.Hãy làm nổi bật những giá trị, mục đích và kinh nghiệm sống của bạn trong hoạt động tiếp thị.Vẽ ra bức tranh cụ thể về tương laiNếu muốn có sự nghiệp riêng, bạn nên vạch ra tầm nhìn rõ ràng về những yếu tố sau:Số lượng khách hàng bạn muốn thu hútĐối tượng khách hàngCuộc sống tương lai của bản thânCảm giác hàng ngày của bạnSố tiền bạn sẽ kiếmCách thức kết nối giữa bạn với khách hàngNhững hoạt động bạn sẽ thực hiện trong thời gian rảnh.Sau khi có tầm nhìn rõ ràng, bạn hãy tậm trung vào nó trong quá trình khởi nghiệp.Quyết định vị trí của bạn trong bức tranh tương laiBạn nên tưởng tượng vị trí của bản thân trong bức tranh về tương lai mà bạn vẽ ra, cảm nhận sinh khí từ cuộc sống và công việc mà bạn mơ ước.Khi bạn ra quyết định từ tâm thế của một người tin tưởng vào thành công và nuôi dưỡng khao khát, khả năng thành công và mãn nguyện của bạn sẽ cao hơn.Thuê người hướng dẫn bạn từng bướcTìm một người đã đạt được cuộc sống và thành công giống như bạn muốn trong bức tranh về tương lai. Họ có thể giúp bạn quyết định những mục tiêu ngắn và dài hạn, đồng thời thiết lập những bước thực tế để đạt mục tiêu.Điều quan trọng là người bạn muốn thuê phải thực sự phù hợp với tầm nhìn của bạn. Đương nhiên bạn có nhiều cách để đạt mục tiêu. Lộ trình tới thành công của một người khác chưa chắc sẽ phù hợp với bạn. Hãy lắng nghe tiềm thức của bản thân và tin vào bản năng của bạn.Chỉ bỏ việc làm thuê khi điều kiện chín muồiKhi bạn cảm thấy số lượng khách hàng đã đủ lớn và số tiền tiết kiệm cũng đủ lớn để bạn có thể đối phó những tình huống khẩn cấp, bạn có thể thực hiện “cú nhảy cuối cùng” để từ bỏ quãng đời làm thuê và bắt đầu sự nghiệp riêng. Bạn là người duy nhất có thể cảm nhận thời điểm phù hợp để chấm dứt thời kỳ quá độ từ làm thuê sang làm chủ.