Biến chứng răng lợi làm gia tăng biến cố tim mạch Người bệnh ĐTĐ cần lưu ý khi thường xuyên thấy: Chảy máu chân răng mỗi khi đánh răng; Đỏ, đau và sưng nướu răng (phần lợi bao quanh răng); Hôi miệng; Tụt lợi hoặc có mủ giữa răng và nướu răng; Răng dễ lung lay. Đó có thể là dấu hiệu cảnh báo của bệnh viêm nướu răng nghiêm trọng. Biến chứng này có sự kết hợp của nhiều yếu tố: Đường máu cao ức chế hoạt động của hệ miễn dịch và là môi trường cho vi khuẩn phát triển. Đồng thời, tổn thương mạch máu do bệnh ĐTĐ làm giảm máu tới nuôi dưỡng nướu răng. Nhiều bằng chứng cho thấy, có sự gia tăng rõ rệt về bệnh tim, đột quỵ, bệnh thận ở những người ĐTĐ bị viêm nướu răng nặng. Theo Hiệp hội ĐTĐ Mỹ, bệnh nướu răng và ĐTĐ luôn tồn tại mối quan hệ hai chiều: Người bệnh ĐTĐ dễ bị biến chứng nướu răng nghiệm trọng. Ngược lại, bệnh nướu răng lại làm giảm khả năng kiểm soát đường máu và gia tăng biến chứng. Phòng và điều trị bệnh nướu răng 
  Điều trị bệnh nướu răng phụ thuộc vào mức độ nghiêm trọng mà nó gây ra. Có thể là lấy cao răng và làm sạch nướu, dùng kháng sinh, hoặc phẫu thuật nướu để loại bỏ nguy cơ mất răng trong trường hợp nặng.Lời khuyên chung trong việc phòng ngừa: Cần kiểm soát tối ưu đường huyết bằng chế độ ăn, tập luyện, dùng thuốc, đồng thời chú ý chăm sóc, vệ sinh răng miệng sạch sẽ, bỏ thuốc lá, khám răng định kỳ 2 lần/năm hoặc khi thấy dấu hiệu bất thường.Giải pháp hỗ trợ điều trị từ thảo dượcStress oxy hóa tế bào và phản ứng viêm là nguyên nhân quan trọng sinh biến chứng ĐTĐ, chúng dễ bị kích hoạt khi đường trong máu tăng cao.Vì thế, một số hoạt chất sinh học tự nhiên có khă năng giảm stress oxy hóa như Hoài sơn, Câu kỳ tử, hay giúp phục hồi chức năng tuyến tụy, làm giảm đường huyết như Mạch môn, tăng cường miễn dịch như Nhàu, được coi là những giải pháp dài hạn để hỗ trợ điều trị, phòng ngừa biến chứng ĐTĐ nói chung và biến chứng răng lợi nói riêng.- Hỗ trợ điều trị và phòng ngừa các biến chứng của bệnh tiểu đường (trên tim, mắt, thận, thần kinh…).- Hỗ trợ ổn định đường huyết; chống oxy hóa, giảm cholesterol máu.Công ty Đông Tây - 19A/126, Khuất Duy Tiến, Thanh Xuân, Hà NộiĐT: 04.3775.9865 - 08.3977.8085 - GPQC: 00317/2016/XNQC – ATTP