Bệnh nhân là Ông Võ Minh Trí (45 tuổi)  ngụ quận Cái Răng, TP.Cần Thơ, nhập viện trong tình trạng sức khỏe suy kiệt. Ông Bùi Văn Ty, người nhà bệnh nhân cho biết cách đây 28 năm ông Trí đã từng phẫu thuật do nghẹt thực quản. Tuy nhiên 3 năm trở lại đây bệnh nhân lại bị tái phát khi không nuốt được thức ăn, hay ói ra. Gần đây bệnh trầm trọng hơn, thực quản tắc hoàn toàn, thức ăn không xuống được dạ dày và thực quản giãn ra giống như dạ dày chứa thức ăn. Ông Trí nhập viện khi thể trạng suy kiệt nặng. Các bác sĩ tiến hành phẫu thuật mở đường bụng và ngực của bệnh nhân, cắt bỏ 1/3 phần thực quản dưới bị hẹp, nối thực quản với dạ dày. Ca phẫu thuật kéo dài hơn 4 giờ đồng hồBác sĩ  Phú cho biết,  đây là trường hợp hiếm gặp, nếu không phẫu thuật kịp thời, bệnh nhân có thể tử vong. Hiện sức khỏe ông Trí đã ổn định.