Rõ ràng là cô ấy đã có tình cảm ngoài luồng với anh bồ trẻ kia từ lâu rồi nhưng bây giờ anh mới phát hiện ra thôi. Tốt nhất anh nên hết sức bình tĩnh, suy nghĩ cho thật kỹ rồi hãy đưa ra quyết định bởi dù gì giữa hai vợ chồng anh cũng còn cô con gái, cháu còn quá nhỏ để phải gánh chịu những nỗi đau, những thiệt thòi mà người lớn gây ra. Chấm dứt hôn nhân, kết thúc tình cảm giữa những người lớn là điều không mấy khó khăn, nhưng điều day dứt ở đây là đứa bé mới 4, 5 tuổi đầu, quá bé để sống cảnh chia lìa, ly tán như vậy.Đấy là phương án trong tình huống xấu nhất, nhưng cũng không phải là quá muộn để anh níu kéo, thuyết phục vợ mình quay về gia đình. Anh hãy nói để cô ấy hiểu bố con anh còn yêu thương và cần đến cô ấy như thế nào trong cuộc sống. Tôi nghĩ cô ấy đã là vợ, là mẹ, chắc cũng sẽ biết suy nghĩ để cân nhắc giữa gia đình, giữa tình chồng nghĩa vợ, giữa tình cảm mẹ con máu mủ thiêng liêng và mối tình sai trái với người thanh niên trẻ tuổi kia. Hãy kiên nhẫn thuyết phục cô ấy, mong gia đình anh sớm đoàn tụ, hạnh phúc.