Theo tôi cô gái thành phố xinh đẹp, giàu có “chấm” một anh chàng tỉnh lẻ quê nghèo như anh là có lí do đó. Bởi anh học giỏi lại hiền lành tử tế thì sau này sống cùng anh cô ấy hoàn toàn không phải lo đối phó với chuyện cự cãi vợ chồng hay anh thất nghiệp không kiếm được tiền nuôi thân. Còn chuyện vợ anh ngoại tình, tôi nghĩ 4 năm trong trường đại học anh thừa biết cô ấy đã có bao nhiêu mối tình rồi mới đến anh cơ mà! Bây giờ xảy ra sự việc này anh mới bảo rằng anh choáng thì tôi chẳng thể thông cảm, chia sẻ với anh được. Quan điểm của tôi là anh nên hết sức bình tĩnh, tỉnh táo để có được một buổi ngồi cùng với vợ tìm ra nguyên nhân. Nếu thực sự cô ấy có lối sống buông thả, hưởng thụ bản năng thì anh cũng không nên cố giữ làm gì. Khi đó là mục tiêu sống của cô ấy thì có bằng cách nào anh cũng không thể níu kéo, không thể giữ được. “Đàn ông xây nhà, đàn bà xây tổ ấm”, đằng này vợ anh thường xuyên để cho ngôi nhà của vợ chồng nguội lạnh, mà mang hết tâm sức đi sưởi ấm cho trai trẻ bên ngoài thì liệu cuộc hôn nhân của anh có hi vọng sáng sủa? Anh và vợ còn trẻ, lại chưa có con chung, hãy mạnh dạn chia tay để mỗi người sống theo cách của mình. Là người đàn ông tốt, có trình độ tin rằng anh sẽ mau chóng tìm được cuộc sống đích thực của mình. Chúc anh luôn khỏe. 