1. Giảm tốc độ khi nóiTheo một số nghiên cứu của các nhà khoa học Mỹ, nói nhanh, nói nhiều dễ làm tăng huyết áp, nhịp tim theo đà cũng tăng theo. Đặc biệt với những người có tiền sử bệnh tim mạch nên nói ít, nói chậm, kể chuyện vui nhẹ nhàng sẽ có lợi cho sức khỏe.2. Không nên thể dục vào sáng sớmVâng, bạn không đọc sai đâu. Nhiều người già khó ngủ nên hay dậy sớm tập thể dục, nhưng khoa học đã chứng minh rằng việc tập luyện vào lúc chiều tối sẽ khỏe và an toàn hơn.Từ 4-6 giờ sáng theo quy luật đồng hồ sinh học thì cả thân nhiệt lẫn huyết áp của người già đều cao hơn sơ với buổi tối. Nếu vận động quá sức, sẽ không có lợi cho tim mạch. Đặc biệt, sau khi tập luyện không nên tắm ngay huyết áp tăng đột ngột, dễ đột quị.3. Không nên trở dậy vội vàng khi đang ngủCó tuổi, thần kinh sẽ phản ứng chậm chạp hơn. Khi đang ngủ mà bất ngờ ngồi dậy dễ làm tăng huyết áp dẫn đến đứt mạch máu não. Do vậy, đang ngủ khi có việc cần dậy phải từ từ theo ba bước sau, mỗi bước khoảng nửa phút:- Bước một khi tỉnh giấc hãy nhắm mắt lại nằm thêm nửa phút.- Bước hai, ngồi dậy tại giường nửa phút, xoa tay, xoa chân.- Bước ba, cho hai chân chạm đất hoặc chạm nền nhà nửa phút rồi mới đứng dậy đi.4. Mặc quần không nên đứng co một chânNgười già xương thường bị xốp do thiếu calci. Khi mặc quần tốt nhất là nên ngồi trên ghế hoặc trên giường tránh tình trạng đứng xỏ chân từng ống sẽ mất thăng bằng dễ bị ngã. Khi trong nhà tắm nếu không có chỗ ngồi thì phải dựa vào một bên tường để giữ thăng bằng cho khỏi ngã. Đã có nhiều người già bị ngã gãy xương ống chân, dập xương chậu vì đứng co chân mặc quần.5. Khi đi đại tiện không nên rặn quá mứcNgười già thường xuyên bị táo bón. Do vậy khi đi vệ sinh, các bác sĩ khuyến cáo không nên rặn mạnh dễ giãn tĩnh mạch ở hậu môn gây chảy máu. Đặc biệt, nghiêm trọng hơn khi rặn quá sức, mặt mũi đỏ gay, huyết áp tăng dẫn tới tai biến mạch máu não và nhồi máu cơ tim.6. Không nên ngửa cổ quá nhiều về phía sauKhi ngồi ghế tựa, người già thường có thói quen ngửa cổ về phía sau cho đỡ nhức mỏi. Tuy nhiên, nếu ngửa cổ quá mức ra phía sau, xương cổ có thể chèn ép mạch máu, hạn chế lượng máu đưa lên não gây ra thiếu máu não làm ngất xỉu.7. Không nên quá xúc độngVới người có tuổi, mạch máu đã bị lão hóa, nếu để tâm trạng bị xúc động mạnh như quá vui, quá tức giận hay quá buồn dễ bị nhồi máu cơ tim và đứt mạch máu não. Vì vậy, người già cần sống thanh thản, vui vẻ không nghĩ ngợi hay tính toán nhiều ảnh hưởng đến tâm lý, sức khỏe.8. Đừng ngoái đầu một cách đột ngộtNgười già mạch máu thường xơ cứng, thành mạch dày hẹp và đàn hồi kém. Nếu đột nhiên quay ngoắt đầu về phía sau, mạch máu ở cổ bị chèn ép, động mạch vốn đã hẹp bị chèn ép lại càng hẹp hơn cộng thêm thần kinh giao cảm bị kích thích mạnh làm mạch máu co lại, máu lưu thông chậm làm não thiếu máu cục bộ, thiếu ôxy nên bị choáng, hoa mắt, chóng mặt, có người đã bị ngã.Vậy đang đứng hoặc đang đi nếu có ai gọi từ phía sau, chớ có quay ngoắt đầu lại ngay mà nên quay chầm chậm. Tốt nhất là xoay cả người lại, tránh chỉ quay đầu.