1. Duy trì lượng cholesterol thấp Nghiên cứu chỉ ra rằng các thành phần phenolic có trong vỏ và thịt đào giúp duy trì lượng cholesterol xấu ở mức thấp và kích thích lượng cholesterol có lợi trong cơ thể. Chúng còn làm giảm nguy cơ mắc bệnh tim và duy trì sức khỏe tim mạch ở trạng thái tốt nhất.2. Lọc độc tố ra khỏi thậnChất kali có trong đào là công cụ tuyệt vời giúp lọc những chất có hại cho thận và giảm khả năng mắc bệnh như viêm thận hay sỏi thận. Sự kết hợp giữa kali và các loại vitamin khác có trong đào giúp bộ phận thận và lá gan hoạt động khỏe mạnh. 3. Giảm cânĐào là loại quả bao gồm 87% là nước, có hàm lượng calo thấp, giàu chất xơ và có độ ngọt tự nhiên. Chúng sẽ khiến bạn no nhanh hơn và kiểm soát cơn đói trong thời gian dài hơn. 4. Giảm sưng, viêmCác thành phần phenolic có trong đào là một loại thuốc kháng viêm tuyệt vời. Hàm lượng vitamin A cao trong các trái đào còn giúp chữa thấp khớp. Do vậy, những người mắc bệnh gút hoặc viêm khớp sẽ thấy cơ thể được cải thiện nếu ăn đào thường xuyên.5. Giảm nguy cơ thiếu máuCó nhiều nguyên nhân gây ra bệnh thiếu máu, một trong số đó là sự thiếu hụt chất sắt trong cơ thể. Nếu bạn đang trong tình trạng thiếu máu, hãy ăn đào thường xuyên do chúng là một trong những loại quả rất giàu chất sắt.6. Phòng chống ung thưNhiều nghiên cứu đã chỉ ra rằng trái đào có khả năng giảm nguy cơ nhiều loại ung thư, đặc biệt là ung thư vú, ung thư miệng, phổi, và ung thư ruột kết. Chất chống oxy hóa trong đào giúp cơ thể chống lại những u gốc - nguyên nhân chính gây nên căn bệnh ung thư.7. Chống nhiễm trùngTrái đào là loại quả tốt nhất để bảo vệ cơ thể khỏi nhiễm trùng từ môi trường xung quanh hàng ngày. Khi cơ thể được bảo vệ khỏi các loại nhiễm trùng, bạn sẽ bảo đảm sức khỏe của mình thêm nhiều năm nữa.8. Cải thiện sức khỏe mắtTrái đào là loại quả giàu beta-caroten - tiền chất của vitamin A và có trong những loại quả màu đỏ. Beta-caroten đóng 1 vai trò quan trọng trong việc duy trì đôi mắt khỏe mạnh và ngăn ngừa các bệnh về mặt như mù lòa. Một nghiên cứu chỉ ra rằng chất lutein và zeaxanthin trong đào có tác dụng lớn trong việc giảm nguy cơ mắc bệnh đục thủy tinh thể.9. Tăng cường hệ miễn dịchHệ miễn dịch của cơ thể khá mỏng manh và dễ bị ảnh hưởng bởi nhiều yếu tố như nhiễm trùng hoặc các loại bệnh. Vitamin C và kẽm có trong quả đào sẽ giúp cơ thể lấy lại hệ miễn dịch khỏe mạnh.10. Bảo vệ cơ thể khỏi tia UVVới nhiều chất dinh dưỡng là vitamin C, A, K, beta caroten, kali, magie và selen, quả đào còn có tác dụng bảo vệ làn da khỏi tia cực tím độc hại. Để làm dịu làn da cháy nắng, bạn có thể đun sôi loại quả này, nghiền ra và đắp lên khu vực da bị rám.