  Nốt ruồi xuất hiện trên cơ thể là điều bình thường và hầu như ai cũng có một vài nốt ruồi. Chúng mọc bất cứ nơi nào trên da và thường có màu nâu hoặc màu đen. Nốt ruồi xảy ra khi các tế bào trong da phát triển trong một cụm, thay vì được lan truyền khắp da. Những tế bào này, được gọi là melanocytes, nằm trong phần dưới cùng của biểu bì chịu trách nhiệm sản xuất melanin, các sắc tố quyết định màu da của một người.  Hầu hết các nốt ruồi là vô hại, nhưng chúng cũng là dấu hiệu cảnh báo một loại ung thư da. Nốt ruồi có thể là một khối u hắc tố. Nếu phát hiện sớm, khối u hắc tố có thể điều trị và chữa khỏi. Vì vậy, mọi người nên quan sát và kiểm tra nốt ruồi trên cơ thể mình để tầm soát bệnh tật.   Mẹo ABCDE được các chuyên gia da liễu dùng để xác định những nốt ruồi nguy hiểm. Nốt ruồi có 2 nửa bất đối xứng (Asymmetry), có viền bất thường (Borders), có nhiều màu (Color), đường kính lớn (Diameter) và phát triển theo thời gian (Evolving). Chú ý đến hình dạng, kích thước, màu sắc và bất kỳ thay đổi trong nốt ruồi có thể giúp xác định một nốt ruồi lành tính hay ác tính.  Dưới đây là mẹo xác định nốt ruồi theo phương pháp ABCDE:  A - Bất đối xứng  B - Đường viền bất thường  C - Màu sắc  D - Đường kính  E - Phát triển  Theo các chuyên gia, phương pháp ABCDE là cách hiệu quả để nhận biết nốt ruồi lành hay ác tính. Tuy vậy, ở một số trường hợp ngoại lệ cũng không phải đúng hoàn toàn. Chính vì vậy, chuyên gia khuyên nếu nhận thấy bất kỳ thay đổi hoặc xuất hiện vết đốm mới trên da bất thường thì hãy đi kiểm tra sớm nhất có thể.  Ngoài cách nhận biết về nốt ruồi, có một vài dấu hiệu khác cảnh báo u hắc tố bao gồm: Cơ thể xuất hiện một vết loét không lành; Da bị đỏ hoặc sưng ở ngoài đường viền nốt ruồi. Thay đổi cảm giác, chẳng hạn như ngứa hoặc đau. Thay đổi ở bề mặt của một nốt ruồi như chảy máu, hay sự xuất hiện của một vết sưng.  Để phòng ngừa khối u ác tính, các chuyên gia khuyên mọi người nên hạn chế tiếp xúc với tia UV, bảo vệ da khỏi ánh nắng mặt trời, tránh sử dụng giường tắm nắng và đèn cực tím...