Tôi biết anh là người có lòng tốt, sống sòng phẳng nên không muốn mình phải mang ơn ai mà không báo đáp lại cho họ. Song sai lầm của anh là đã báo đáp quá vội vã,và cái sự “báo đáp” ấy đã khiến anh phải gánh chịu nỗi cay đắng do chính mình mang lại. Trong cuộc sống, không ít những đám cưới, những tình yêu được nảy sinh từ sự trả ơn, nhưng dẫu có xuất phát điểm như thế nào thì ngoài lòng biết ơn, luôn cần đến việc tìm hiểu thận trọng, cụ thể về con người, về tính cách, về xuất thân gia đình và quan hệ xã hội trước khi quyết định chung sống cùng nhau, thành vợ thành chồng.Đọc câu chuyện Cay đắng phát hiện mình đã nuôi vợ hờ cùng con “tu hú”, theo tôi, điều cần làm bây giờ anh nên thông báo với bố mẹ hai bên gia đình để mọi người được rõ về sự việc tày đình này để khi anh đưa ra quyết định dù có nặng nề đến đâu đi nữa, thì cũng không ai trách móc hay dằn vặt, ngăn cản gì anh cả. Chỉ mong anh hết sức bình tĩnh khi giải quyết câu chuyện này, đừng nóng vội làm ầm ĩ lên thì ảnh hưởng tới thanh danh của cả gia đình, bản thân anh còn làm lãnh đạo công ty, chẳng hay ho gì khi “vạch áo cho người xem lưng”, anh ạ.Mong rằng anh sẽ lấy đây làm “bài học xương máu” để có kinh nghiệm trong cuộc sống, sau này nếu có đi bước nữa cũng sẽ không phạm phải sai lầm đau đớn này. Chúc anh sớm bình yên.