Trong những năm gần đây, mỗi năm, Việt Nam có 10.000 ca mắc bệnh gan mới, là quốc gia có tỉ lệ người mắc bệnh ung thư gan hàng đầu thế giới. Phần lớn các bệnh nhân đều phát hiện bệnh trong giai đoạn trễ nên việc chữa trị không còn hiệu quả.Để không chết vì căn bệnh nguy hiểm này, đừng quên 6 bí quyết đã được người xưa đúc kết sau:Lót dạ trước khi bắt đầu một cuộc nhậuĂn các món kèm trước khi uống rượu là cách người xưa tránh làm tổn thương gan bởi thức ăn này sẽ dần di chuyển vào dạ dày, tạo thành lớp "rào chắn" bảo vệ cho thành ruột. Đến khi uống rượu vào, các thành phần gây hại gan ở trong rượu sẽ ít có cơ hội bám vào dịch dạ dày, các mô giúp cho gan trở nên an toàn hơn.Những thức ăn này cũng giúp cản trở một phần tác hại của rượu vào máu, làm giảm mức độ nhiễm độc.Không quên uống nước nhiềuUống nhiều nước thúc đẩy các tuyến bài tiết hoạt động mạnh hơn, tạo thuận lợi cho quá trình tiêu hóa, hấp thụ và loại trừ chất thải, giảm thiểu các chất chuyển hóa và độc tố gây nên tổn thương gan.Không nóng giận quá 3 phútKhi bạn tức giận, cơ thể sẽ có những phản ứng vật lý bất lợi, tạo nên những cản trở khác, gây hại cho gan và nhiều bộ phận liên quan. Công thức của người xưa là không để tâm trạng nóng giận duy trì quá 3 phút.Khi nóng giận, hãy kiềm chế bằng cách thở sâu, đếm từ 1-10.Uống thuốc bắcCác chuyên gia Đông y cho biết người Trung Hoa xưa quan niệm rằng không nên trực tiếp tẩm bổ cho gan, mà phải thông qua việc bổ thận, bổ lá lách thì mới gián tiếp nuôi dưỡng gan.Đối với những người lá lách suy nhược, có thể dùng các vị thuốc từ nhân sâm, lúa mạch, khoai mỡ, cháo hạt khiếm thực để cải thiện tình trạng. Đối với những người thận yếu, có thể dùng các loại như hạt kỷ tử, củ thiên ma ninh với gà… Những người nóng gan có thể uống thêm trà hoa cúc để giải nhiệt…Thức ăn hàng ngày tốt nhất cũng nên giữ lại hương vị thiên nhiên, không chế biến quá độ làm biến chất, hạn chế ăn thức ăn cay.Cải thiện hệ miễn dịchChuyên gia Đông y đã chỉ ra rằng nếu thường xuyên chơi các môn thể thao có thể ngăn ngừa gan nhiễm mỡ, tiêu thụ chất béo dư thừa trong cơ thể. Khi cơ thể thường xuyên nạp năng lượng đồng thời liên tục tiêu hao qua sự vận động sẽ giảm nhiệt lượng, kiểm soát cân nặng tốt.