1. Người bị nghe kém phải sử dụng ngôn ngữ ký hiệuCách giao tiếp của người bị giảm thính lực còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố: mức độ nghe kém, có sử dụng máy trợ thính hoặc cấy ốc tai điện tử hay không, độ tuổi và ngữ cảnh cuộc trò chuyện… Trên thực tế, đa số những người giảm sức nghe không sử dụng ngôn ngữ ký hiệu.2. Tăng âm lượng sẽ giúp người bệnh hiểu những gì bạn đang nói3. Máy trợ thính và cấy ghép ốc tai giúp khôi phục sức nghe bình thườngĐeo máy trợ thính hoặc cấy ốc tai điện tử sẽ giúp cải thiện sức nghe, tuy nhiên, điều này không có nghĩa là sức nghe của người bệnh sẽ trở về bình thường. Ngoài ra, khả năng lắng nghe của người được cấy ốc tai điện tử còn phụ thuộc vào các yếu tố như: tiền sử thính giác của cá nhân, độ tuổi phát bệnh, thời gian nghe kém và tuổi cấy ốc tai.4. Người bị nghe kém có trí tuệ hạn chếNgười bị nghe kém có chỉ số thông minh giống như người bình thường, và việc suy giảm thính lực mà không điều trị sẽ chỉ khiến họ lắng nghe khó khăn hơn. Vì thế, đừng nói chuyện với họ bằng thái độ kỳ thị.5. Tình trạng nghe kém chỉ xảy ra ở người lớn tuổiSuy giảm sức nghe có thể xảy ra bất cứ lúc nào và ở mọi lứa tuổi. Theo số liệu của Viện Better Hearing (Mỹ) thì đa số người mắc chứng bệnh này thường có độ tuổi dưới 65.  Đa số người nghe kém là giới trẻTrong nhiều cuộc trò chuyện, để lắng nghe rõ hơn, người giảm thính lực thường đưa người về phía trước hoặc ngồi gần hơn với loa, nhưng đừng vì thế mà kết luận rằng họ thô lỗ và tự cao.Thảo dược: Phương pháp giúp người nghe kém tìm lại thính lựcẢnh hưởng lớn nhất của tình trạng suy giảm thính lực chính là khả năng giao tiếp của người bệnh bị hạn chế, từ đó gây ra những hiểu lầm không đáng có, tác động đến tâm lý của họ, đặc biệt là người cao tuổi. Do đó, để giảm thiểu mức độ ảnh hưởng của chứng bệnh này, việc phát hiện và điều trị sớm ngay từ đầu là rất quan trọng. Để lắng nghe tốt hơn, người bị giảm sức nghe có thể sử dụng thuốc, máy trợ thính, cấy ốc tai điện tử hay thiết bị trợ giúp khác. Tuy nhiên, các số liệu thống kê đều cho thấy rằng, số lượng máy trợ thính được sản xuất hiện nay chỉ đáp ứng 10% nhu cầu trên thế giới. Việc cấy ghép ốc tai điện tử cũng đòi hỏi chi phí cao, không phải ai cũng đủ điều kiện thực hiện. Đứng trước thực tế đó, nhiều chuyên gia Việt Nam đã nhanh nhạy “phát minh” ra một bài thuốc chữa nghe kém  hiệu quả. Đó là sự kết hợp của nhiều loại thảo dược quý hiếm, với thành phần chính là cây cối xay, kết hợp với vảy ốc, bổ cốt toái, câu kỷ tử, đan sâm, thục địa… Để phù hợp hơn với nhịp sống hiện đại, bài thuốc này đã được bào chế thành viên nén tiện dùng, có tác dụng tăng cường tuần hoàn tai trong, bổ sung các dưỡng chất quan trọng cho tế bào thần kinh tai, từ đó giúp tăng cường thính lực hiệu quả, xua tan nỗi lo điếc tai, ù tai , nghe kém, đặc biệt là ở người già.Nghe kém không chỉ ảnh hưởng đến chính bản thân người bệnh mà còn khiến cho người khác ngại giao tiếp với họ. Vì vậy, hãy sử dụng thực phẩm chức năng chứa thành phần chính từ cây cối xay mỗi ngày để tăng cường sức khỏe thính giác, hỗ trợ điều trị, phòng ngừa chứng bệnh này, tránh những phiền toái không đáng có!Thực phẩm chức năng viên nén Kim Thính – Giúp tăng cường sức khỏe thính giác, hỗ trợ điều trị nghe kémKim Thính có thành phần chính là cao cối xay, kết hợp với các thảo dược quý khác như: cao vảy ốc, cao bổ cốt toái, cao câu kỷ tử, cao đan sâm, cao thục địa… Sản phẩm có công dụng: tăng cường sức khỏe thính giác, tăng cường thính lực cho đôi tai; hỗ trợ giảm các triệu chứng nghe kém và ù tai; phòng ngừa nghe kém ở các đối tượng có nguy cơ cao như: người cao tuổi, đối tượng tiếp xúc nhiều với tiếng ồn (nghe nhạc, nghe đài, tivi…), giúp duy trì thính lực; tăng cường sức khỏe cho đôi tai trong hỗ trợ điều trị, phòng ngừa các bệnh về tai và suy giảm thính giác. Đối tượng sử dụng Kim Thính là người bị suy giảm thính lực như ù tai, người cao tuổi, người làm việc trong môi trường có tiếng ồn liên tục; đối tượng bị nghe kém sau khi điều trị bệnh về tai hoặc các bệnh dẫn đến giảm thính lực. Nên uống sản phẩm trước bữa ăn 30 phút, sử dụng liên tục từ 3-6 tháng để có kết quả tốt. 