Khối u ở cổNam giới thường sẽ phát hiện ra khối u khi cạo râu trong khi nữ giới có thể nhận ra khi trang điểm. Khoảng 90% nhân giáp là lành tính nhưng nếu bạn bị u lớn ở trước cổ, dưới yết hầu, hãy chú ý tới hoạt động của nó. Theo dõi xem nó có di chuyển lên xuống khi bạn nuốt. Phần lớn các u khác không di chuyển.Giọng nói khànCác dây thần kinh thanh quản kiểm soát các cơ mở và đóng dây thanh âm, nằm ngay phía sau tuyến giáp. Trong những trường hợp hiếm, khối u, cụ thể là khối u ung thư có thể lan rộng ra ngoài tuyến giáp làm tổn thương dây thần kinh này và ảnh hưởng tới hộp thanh âm. Phần lớn bệnh nhân đều mô tả là bị khàn giọng.Ho mạn tínhMột tỷ lệ nhỏ những người bị ung thư tuyến giáp sẽ bị ho mà không có bất cứ triệu chứng đặc biệt nào liên quan tới viêm. Ho do ung thư tuyến giáp không lây và khiến người bệnh bối rối vì thấy mình ho không có sốt và không có đờm.Nuốt khóKhi có khối u đủ lớn khiến bạn cảm thấy nuốt hoặc thở khó, đó có thể là dấu hiệu ung thư tiến triển và ác tính cao.BS Cẩm Tú