Đánh ghen – hai từ khiến chị em sôi sục nhiều nhất trong những ngày gần đây, khi lại có thêm một trận đòn ghen căng thẳng vừa nhận được cái kết đáng buồn và khiến người ta phải suy ngẫm. Có lẽ chưa khi nào, việc giữ chồng bằng bạo lực của những người phụ nữ chân yếu tay mềm lại trở thành tâm điểm chú ý của nhiều người đến thế. Có ý kiến thông cảm, có quan điểm lên án, nhưng cho dù dư luận nói gì thì người chịu thua thiệt vẫn là người phụ nữ đã chọn cách bảo vệ hạnh phúc gia đình bằng đòn ghen.Cũng là một trong những người xót xa trước trận đánh ghen xôn xao cộng đồng mạng những ngày qua, cô gái trẻ Tuệ Nhi lại lựa chọn cách thể hiện quan điểm cá nhân theo một cách khác biệt. Theo đó, Nhi chia sẻ một trường hợp mà cô đã từng được chứng kiến, cùng là “đánh ghen” nhưng không những không đổ một giọt mồ hôi, không làm ai đau đớn mà vẫn nhận được sự nể phục của đối phương.Câu chuyện đánh ghen mà Tuệ Nhi chia sẻ:Năm ngoái cũng giữa cái nắng như thiêu đốt thế này bà chị từ đâu lao về đỗ xe cái phịch trước cửa nhà mình.- Ê Nhi, đi đánh ghen với chị- Em á? Chị cứ đùa!- Chị đùa làm gì, đang thiếu người. Vụ này thành công chị cho cô mấy thỏi son “Lo bu tin” với “Tom pho”. Đi đi.- Thôi được, vì son em sẽ liều mình chiến đấu. Hự hựVừa nói xong thì bà chị búng tay một phát đã thấy xuất hiện hai anh mặc nguyên cây đen sì, bắp tay cuồn cuộn toàn đầu lâu thú dữ, nhìn phát khiếp. Chắc đàn em xã hội, dân buôn bán như bà ý quen mấy ảnh gấu mèo như này cũng chẳng có gì lạ.Tóm tắt sự tình là, anh rể làm ngân hàng thường xuyên dẫn khách vô karaoke để kí kết hợp đồng. Chuyện tiếp xúc với tay vịn cũng chẳng khác gì làm việc cùng đồng nghiệp cơ quan. Có điều “ma cũ” biết tiếng chị thì né anh rể lắm còn em này là “ma mới”, vừa qua cái tuổi 17 thôi nên hung hăng nghĩ được bồ buông mấy lời bao bọc thì cho mình là nhất còn bà vợ già chỉ là thứ hai, thứ ba.Thế là chị đành phải ra mặt, lấy số điện thoại của chồng nhắn tin giả mới đi công tác về tặng em mấy thỏi son xịn. Cá thấy son cắn câu liền.Vào đến quán cafe đã thấy em bồ đang chu mỏ selfie. 4 chị em thong dong bước đến bàn, em bồ lúc này mới giật mình mặt tai tái, vội đứng bật dậy định bước ra thì hai anh gấu mèo chặn đứng lại.Chị bảo: "Chồng chị vừa có việc đột xuất nên nhờ chị mang quà ra cho em". Nói xong bà đưa một cái hộp quà để lên bàn rồi gọi hai chai bia với ba cốc nước cam, hai đá một nóng.Em bồ trong chốc lát cũng lấy lại được bình tĩnh, giọng có vẻ cứng cứng: "Chị muốn gì?"- Câu đó phải để chị hỏi em mới đúng chứ, em biết chồng chị đã có vợ con đầy đủ cả vậy mà vẫn nhắn tin yêu đương này nọ. Vậy em muốn gì?- Chuyện đó chị tự đi hỏi. Chồng chị có hỏi thì tôi mới trả lời, thế thôi.- Vậy sao em không từ chối giúp chị, sao em lại còn bày thêm cả kế để nó về nhà lừa vợ dối con rồi đi du lịch cùng em?Coi chừng đã đuối lý, em bồ mới trả lời bừa thì phải: "Có tiền thì tôi đi, chồng chị cũng chỉ là khách".- Tốt, vậy thì bây giờ chị thay mặt chồng chị làm ăn sòng phẳng với em nhé!Nói rồi bà đặt cái chìa khoá xe ô tô của ông chồng lên trên bàn song song với hộp quà.- Giả sử cái ô tô mà hôm trước em ngồi selfie này là chồng chị, còn cái hộp quà kia là chị, em tự chọn đi.Em bồ im lặng!- Chọn đi!Em bồ tiếp tục im lặng không nhúc nhích.- Thằng Quân (một trong hai anh gấu mèo) uống xong chai bia chưa? Mang vỏ ra ngoài kia giúp chị.Gấu mèo quay trở lại với nửa cái cổ chai (vì giờ trưa quán vắng nên cũng không có ai để ý)Em bồ mặt bắt đầu biến sắc, chị tôi lườm thêm một cái thì em với tay kéo hộp quà về phía mình.- Rồi ok em, Nhi mở cái hộp ra giúp chị.Tôi đến giờ rít hết nửa cốc nước cam đá mới có việc làm. Xem nào trong hộp có một cái kéo, một chai nước màu trong suốt (tôi biết thừa bà ý giả axit nhưng vẫn giả bộ sợ hãi nâng niu), thêm nữa là một thỏi “Lo bu tin”, một thỏi “Tom pho” và một tập vàng mã.- Em chọn đi.Con bé lại im lặng giời ạ, xong thấy chị tôi chuyển thế ngồi thì mới lí nhí: "Em không liên lạc với chồng chị nữa".Chị tôi lại nhếch môi cười: "Thích đến thì đến thích đi thì đi, làm sao mà đơn giản vậy được, các em khinh chị quá. Thằng Long (anh gấu mèo thứ hai) ra ngoài”.Chỉ cần nói thế, anh ý lại cầm chai bia lạnh tu một phát cạn đáy rồi bước ra ngoài. Không cần phải nói gì thêm, em bồ ngoan ngoãn nhặt hai thỏi son để sang bên cạnh.Chị tôi nhìn em bồ nhí cười: "Em chọn đúng cái em thích thì phần còn lại sẽ là việc của chị thôi".Nói rồi bà mở nắp chai, hất thẳng vào mặt em bồ. Bị tạt bất ngờ, em bồ nhí hét toáng lên, ánh mắt kinh hoàng như gặp phải hổ. Mê mẩn lấy tay lau mặt theo phản xạ, nước mắt giàn dụa, đứng bật dậy, tính chạy ra khỏi chỗ ngồi. Hai anh gấu mèo lại có việc, em bồ nhí bất lực ngồi xuống, cái gương mặt sợ hãi khi ấy giống như bạn gặp ma vậy, chỉ có điều vì chưa uống được ngụm nước nào nên em ấy đã tránh được việc… tè ra quần thôi.- Là nước thôi em, để em biết vuốt mặt thì phải nể mũi nhé.Chị tôi lại túm thêm lọn tóc của em bồ, tay kia dơ chiếc kéo lên trước mặt.- Tóc giả bây giờ có mấy trăm một bộ nhưng mặt giả thì chị e rằng em chưa đủ vốn để tu sửa đâu.Em bồ mắt trợn trừng, gỡ lấy tay chị tôi lảm nhảm xin lỗi, nước mắt nhoè hết phấn với mascara nhìn chẳng khác gì thiện nữ cô hồn.Chị tôi buông tay, gạt hai thỏi son về phía tôi, gạt nắm tiền vàng về phía em ấy.- Tiền không dễ kiếm đâu em, cái gì không phải là của mình có thích mấy cũng đừng trộm cắp, mồ hôi công sức của chị thì để nuôi con chị, để chăm sóc cho nội ngoại nhà chị chứ không phải để đáp ứng cho những tin nhắn vòi vĩnh của em. Còn đây là của em, chỉ có những thứ này chị mới cho không biếu không được, bố thí làm phước, em hiểu chưa nhỉ?Em bồ nhí "vâng" một cái nhỏ nhẹ tựa lông hồng, còn bà chị tôi đứng dậy tay vuốt tóc, tay chỉnh váy cũng nhẹ nhàng cười: "Trời nóng quá em nhỉ, đợi cốc nước cam nguội uống hết rồi hãy về em nhé, chị đi trước về còn kịp nấu cơm cho chồng con. Chào em!”Vậy là mấy chị em lại rồng rắn ra về, 3 đứa nhìn chị mà cười khanh khách.Chị tôi bày trận đánh ghen như thế đấy, không đau tay, không bẩn tay, vừa đủ luật giang hồ, vừa đủ chất nhân văn... một chiêu đáng nể, đáng nể quá đi!Chia sẻ về ngầm ý đằng sau bài viết này, cô gái 9X cho rằng dù trong hoàn cảnh nào, Tuệ Nhi cũng thật sự không muốn trong một cuộc sống hiện đại, việc đánh ghen bạo lực lại trở thành một "truyền thống" giữ chồng của phụ nữ Việt Nam.“Tất nhiên, mình không thể nói chị em phụ nữ ngừng đánh ghen được, chỉ trừ khi đàn ông ngừng ngoại tình mà thôi. Nhưng mình thực lòng muốn phụ nữ chúng ta hãy giải quyết vấn đề một cách thông minh và nhân văn nhất có thể. Đánh sao để người thứ ba sợ chứ không đánh để mình lên phường, nhận thêm tội danh hành hung hay bôi nhọ danh dự người khác”, Nhi cho hay.Chia sẻ bài viết về một trường hợp đánh ghen “không bạo lực”, đó cũng là cách mà Tuệ Nhi lựa chọn để bày tỏ quan điểm của riêng mình. 9X cho rằng các chị em có thể sử dụng truyền thông để đánh ghen, nhưng trước khi làm cần nên nhớ cái gì cũng có hai mặt của nó, hãy suy nghĩ nhiều hơn là thoả mãn sự tức giận hận thù.“Trước khi lột áo kẻ khác, mình nghĩ phụ nữ chúng ta nên học cách trân trọng danh dự của bản thân mình. Nếu là mình, mình không chọn cách đánh ghen để ngày hôm sau cả thành phố biết mình là một người phụ nữ kém may mắn hay thất bại trong hôn nhân. Mình không đánh ghen để bố mẹ đẻ phải cúi đầu e ngại khi ra đường, mình không đánh ghen để con cái khi đến lớp bị bạn bè chế giễu. Đừng huỷ hoại những ngày tháng tươi đẹp phía trước chỉ vì một thất bại sẽ lùi lại đằng sau. Dù có chồng hay không có chồng thì vẫn phải sống cao đầu kiêu hãnh”, 9X gốc Hải Phòng tâm sự.