Nhiều người cứ ra khỏi nhà là phải mang giày cao gót. Với họ, giày cao gót tạo sự tự tin, dáng đi uyển chuyển và nhìn “pro” hơn với mọi người xung quanh. Chính vì những suy nghĩ này nên rất nhiều chị em lạm dụng giày cao gót để rồi mang hàng loạt những căn bệnh phiền phức vào thân.Viêm khớp gối chỉ vì đi giày cao gótKhông phủ nhận, khi mang mang giày cao gót sẽ giúp chị em có một dáng đi uyển chuyển, thướt tha hơn. Hơn nữa, nó còn cải thiện được chiều cao đáng kể so với thực tại của bản thân, làm cho các bạn nữ thật sự hài lòng. Bạn Lan Anh (nhân viên Tín dụng) nói: “Tôi cao 1m60, tự thấy cũng không phải là người thấp nhưng tôi vẫn có thói quen đi giày cao gót. Với tôi nó giúp tôi trông chuyên nghiệp và tự tin hơn. Chính vì thế, cứ ra khỏi nhà là tôi đi giày cao gót”.Chỉ vì muốn mình chuyên nghiệp hơn trong mắt mọi người mà Lan Anh mắc phải bệnh lý về khớp. Thời gian đầu, khi đi giày cao gót chưa quen, bạn ấy thấy đau, xong quen dần thì thấy khá thoải mái. Vậy là Lan Anh coi như quá trình kết thân với giày cao gót của mình thành công, từ nay cứ vô tư mà diện giày cao gót. Nào ngờ, một thời sau, bạn ấy thấy khớp gối của mình bị đau. Lan Anh lâp tức đi khám thì được biết mình đã bị viêm khớp gối. Và nguyên nhân khiến bạn ấy bị căn bệnh này chính là giày cao gót. Nó làm cho dáng đi bình thường bị thay đổi và làm tăng sức ép lên đầu gối gây đau.Ngoài ra, khi đi giày cao gót sẽ làm cho chân bạn bị chèn ép, bàn chân bị bó chặt, vị trí xương gót chân bị bè ra và bàn chân vì thế bị mất dáng gây mất thẩm mỹ. Hơn nữa, trong quá trình di chuyển, trọng lực dồn hết về phía dưới bàn chân đặc biệt là phần mũi chân làm cho bạn bị đau nhức xương và tê buốt do các dây thần kinh bị chèn ép.Việc đi giày cao gót lợi ít hại nhiềuRa đường không khó để thấy nhiều chị em đi giày cao gót mà như đi cà kheo. Với dáng đi khổ sở như vậy nhưng nhiều người vẫn không từ bỏ “đam mê” giày cao gót của mình. Họ chỉ biết làm đẹp, chỉ biết đến tạo dáng mà không biết cột sống của họ đang bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Chị Thanh Nga (nhân viên thị trường) là một trường hợp như vậy. Với tính chất công việc, chị Nga nên chọn cho mình những mẫu giày bệt, giúp dễ di chuyển và không làm ảnh hưởng đến sức khỏe của mình. Vậy mà chị lại chọn cho mình đôi giày cao 7 phân để đi lại rất nhiều trong ngày. Chị nói: “Một ngày tôi phải đi bộ rất nhiều nhưng đi giày bệt tôi thấy cứ bí bách sao ấy. Với tôi giày cao gót vẫn là lựa chọn số 1 trong bất kì hoàn cảnh nào”.Chắc ít người nghĩ, việc đi giày cao gót cũng ảnh hưởng đến chức năng sinh sản của chị em. Nhưng đó lại là sự thật. Bởi khi diện giày cao gót, trọng lượng toàn bộ cơ thể bị dồn vào mũi chân, chân phải chịu lực ép gây nguy hại cho hệ thống niệu sinh dục. Từ đó dẫn đến sự thay đổi bên trong cơ thể: máu lưu thông không đều, xương chậu cũng vì thế bị ảnh hưởng, rối loạn kinh nguyệt và làm ảnh hưởng đến thời gian rụng trứng, ảnh hưởng đến sinh sản của chị em.  Nếu có điều kiện, bạn cần hạn chế việc đi giày cao gót được càng nhiều càng tốt.Nếu vì công việc, bạn nhất thiết phải mang giày cao gót khi tới văn phòng thì bạn cần lưu ý:Chọn những đôi giày có kích thức vừa vặn với đôi chân của mình nhất. Khi thử giày bạn nên đi lại và cảm thấy thoải mái rồi mới mua về. Tránh tình trạng, nhiều người thử giày chỉ thấy vừa chân là lấy về, nhưng mang về đi lại thấy chân mình bị đau.Đã mất công chọn mua thì bạn nên chọn mua những đôi giày có thương hiệu để các thông số được chính xác, kiểu dáng, chất lượng được đảm bảo. Khi sử dụng những đôi giày như vậy, bạn sẽ thấy bớt bị đau chân và thoải mái hơn.Bạn chỉ nên đi những đôi cao gót từ 7cm trở xuống để giữ gìn sức khỏe được tốt nhất.Tham khảo một số cách chăm sóc đôi bàn chân mỗi ngàyCách 1: Pha một chút muối và gừng vào chậu nước ấm dùng để ngâm chân vào buổi tối trước khi đi ngủ.Cách 2: Pha ít mật ong vào nước ấm, ngâm chân trong khoảng 15 phút trước giờ đi ngủ để cơ thể được sảng khoái nhất.Cách 3: Ngâm chân với nước ấm, bên dưới chậu đặt sỏi để đôi chân bạn massage một cách dễ dàng nhất.