Theo đó, những người ăn 3 bữa trái cây/ngày như táo, chuối và nho… giảm 25% nguy cơ mắc ung thư vú ở tuổi trung niên. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu cũng lưu ý, uống nước trái cây không đem lại những lợi ích này.“Đây là nghiên cứu đầu tiên cho thấy ăn nhiều trái cây trong thời thiếu niên có thể liên quan với giảm nguy cơ ung thư vú sau này”, tác giả nghiên cứu Maryam Farvid, ĐH Harvard (Mỹ) cho biết. Trái cây có chứa vitamin, khoáng chất và các loại hợp chất thực vật đem lại nhiều lợi ích cho sức khỏe và nó đặc biệt có lợi với thanh thiếu niên. 