Việc phát xạ tia UV có thể hình thành từ ánh sáng mặt trời trong tự nhiên hoặc các nguồn phát nhân tạo từ máy móc đều có thể gây ra một số bệnh lý tại mắt, trên phần bề mặt nhãn cầu như giác mạc, thể thủy tinh… Không may là còn rất nhiều người không ý thức được sự nguy hiểm của tia UV có thể gây hại cho bản thân họ. Đeo kính ngăn tia UV làm bạn có thể vui chơi thoải mái trong mùa hè, giảm bớt các bệnh lý gây mù lòa và một số loại ung thư. Chuyên gia cũng khuyên nên đeo kính chống tia UV khi tuổi còn trẻ nếu có nguy cơ phải phơi nhiễm nhiều năm tháng với tia UV.Bác sĩ Cương cho biết theo hướng dẫn quốc gia về an toàn với ánh sáng mặt trời của AAO chỉ có 50% người mua kính quan tâm đến chỉ số ngăn chặn tia UV trước khi ra quyết định mua. Tuy nhiên bạn có thể mua kính cản tia UV dễ dàng, không cần đơn kính. Để bảo vệ mắt một cách thông minh trước ánh sáng mặt trời, hội Nhãn khoa Hoa kỳ (AAO) đưa ra một số lời khuyên như sau:Mang kính râm có gắn mác loại trừ 100% tia UV: Nên dùng kính ngăn được cả tia UV A và B, kính gắn mác UV400 hoặc 100% UV protection. Cảnh giác với tia UV đậm độ cao: Ánh sáng mặt trời có đậm độ tia UV cao nhất vào buổi trưa và đầu giờ chiều, tia UV cũng tăng mạnh cùng với độ cao địa lý, rất mạnh khi phản xạ từ nước và băng tuyết. Bằng việc nắm vững một số nguyên tắc cơ bản, bạn và gia đình có thể yên tâm tắm nắng, chơi đùa ngoài trời sau khi đã bảo vệ chu đáo đôi mắt.