Đó chỉ là ba trong số những thói quen thường gặp của phụ nữ khiến đàn ông phát sợ, theo liệt kê của thạc sĩ tâm lý Megan Shauri, một cây viết quen thuộc trên trang FamilyShare.Suốt ngày vào nhà tắmĐàn ông có thể đi đâu đó cả ngày mà không cần vào nhà vệ sinh trong khi đa số phụ nữ đều liên tục phải viếng thăm toilet. Thật là khó chịu khi phải lái xe tìm nhà vệ sinh cho vợ, hay ngồi bên ngoài chờ vợ đi giải quyết nỗi buồn.Chuẩn bị đi đâu cũng lề mềTrong hầu hết các trường hợp, phụ nữ đều cần thời gian chuẩn bị lâu hơn nam giới. Trước khi đi đâu, họ cần trang điểm, làm tóc, chọn các phụ kiện đi kèm, trong khi đàn ông không cần những thứ đó. Điều đó khiến đàn ông cảm thấy mệt mỏi vì phụ nữ quá chậm chạp.Muộn giờCả đàn ông và phụ nữ đều có khả năng muộn giờ, tuy nhiên phụ nữ có vẻ muộn thường xuyên hơn. Một phần vì họ cần nhiều thời gian chuẩn bị trước khi ra đường hơn. Phần khác, họ thường xuyên chịu trách nhiệm về bọn trẻ: mang theo bỉm, chuẩn bị quần áo, đồ ăn vặt cho bọn trẻ. Thậm chí, kể cả khi đã lên kế hoạch và chuẩn bị sẵn từ trước, đến phút cuối có thể lại xảy ra một việc bất ngờ nào đó khiến họ bị muộn thêm vài phút.Không quyết đoánCó rất nhiều yếu tố ảnh hưởng đến sự lựa chọn của phụ nữ. Phụ nữ thường băn khoăn xem người khác thích gì, những gì mình làm sẽ ảnh hưởng đến họ như thế nào. Thậm chí băn khoăn cả việc người thân thích ăn hoặc không thích ăn gì nên đi chợ mãi không mua xong đồ. Những băn khoăn đó khiến các lựa chọn trở nên phức tạp và họ sẽ khó khăn khi quyết định hơn.Luôn đặt bọn trẻ lên hàng đầuPhần lớn đàn ông đều cảm thấy khó chịu khi vợ ra những quyết định thiên vị bọn trẻ, có lợi cho bọn trẻ hơn có lợi cho mình. Thực ra, phụ nữ không nên ngó lơ các mong muốn của chồng. Hay nói cách khác, nên chọn cách dung hòa cho cả chồng và con, ví dụ nếu đi xem phim, bạn có thể chọn một bộ phim mà cả người lớn và trẻ nhỏ đều có thể xem, thay vì một bộ phim mà bạn liên tục phải che mắt trẻ.Làm nhiều việc cùng một lúcCùng một lúc, phụ nữ có thể làm được nhiều việc hơn nam giới. Khi vừa nói chuyện với chồng, các bà vợ vẫn có thể vừa nấu cơm hay vừa cho con ăn. Điều đó khiến ông chồng cảm thấy vợ không chú ý và coi trọng mình. Thực sự phụ nữ không đủ thời gian để làm tất cả mọi việc mỗi ngày vì vậy họ phải đảm nhiệm nhiều việc một lúc. Tuy nhiên họ vẫn có thể hoàn thành tốt cả hai việc đồng thời, có thể nắm bắt hết những gì chồng nói dù vẫn đang dỗ con ăn.Cảm xúc thay đổi như thời tiếtPhụ nữ thường có xu hướng trải nghiệm nhiều kiểu cảm xúc khác nhau, đôi khi cảm xúc thay đổi theo từng ngày, đôi khi thay đổi theo từng giờ. Thực ra, phụ nữ cũng không thấy vui với việc thay đổi trạng thái cảm xúc liên tục như thế này. Một ông chồng biết thấu hiểu sẽ giúp đỡ vợ rất nhiều trong những trường hợp đó.Lúc nào cũng đúngTất nhiên, không phải lúc nào phụ nữ cũng đúng, nhưng 10 lần thì phụ nữ cũng phải đúng đến 9 lần và đây là điều thực sự khó chịu đối với một số người đàn ông. Phụ nữ thường đọc suy nghĩ của người khác chuẩn hơn đàn ông. Họ cũng giỏi khi nhìn về tương lai và dự đoán kết quả (đó cũng chính là lý do khiến họ thường do dự khi quyết định một việc gì đó)Có điều, cụm từ “Em đã nói rồi mà” thường ở ngay đầu lưỡi các bà vợ khiến các ông chồng bất mãn. Phụ nữ chỉ cần hạn chế sử dụng nó để khỏi khiến các ông chồng mất mặt dẫn đến cáu bẳn.Tự chê trách bản thân mìnhPhụ nữ thường cảm thấy mình không đủ tốt: không là người mẹ, người vợ, người bạn đủ tốt. Đây là điều khiến nhiều ông chồng khó chịu. Thực tế, các ông chồng có thể nhìn thấy vợ trong một hình ảnh tốt đẹp hơn những gì cô ấy tự nhìn mình.