Kem dưỡng daĐây là công thức có thể dễ dàng thực hiện từ rượu trắng có thể làm trắng da toàn thân dành cho bạn: Rượu trắng và bột nở (baking soda). Trộn đều 2 thành phần này với nhau, tỉ lệ bằng nhau.Mỗi ngày sau khi tắm, thoa đều hỗn hợp lên khắp cơ thể khoảng 5-7 phút rồi tắm lại với nước. Hỗn hợp nhờ độ cồn trong rượu giúp tẩy sạch tế bào chết, nhờ đó mang lại làn da mới hồi sinh trắng và mịn màng hơn.Tuy nhiên, bạn nên cẩn thận với ánh nắng khi sử dụng hỗn hợp này vì da bạn sẽ rất dễ bắt nắng. Khi này, kem chống nắng nên là người bạn hỗ trợ đắc lực mỗi ngày.Bên cạnh việc sử dụng để làm trắng da mặt, các bạn có thể tham khảo thêm công dụng làm trắng da toàn thân với việc chế ke dưỡng trắng da từ rượu trắng.Sở hữu một chai rượu trắng nhỏ để phục vụ những nhu cầu làm đẹp khác nhau cũng là một ý kiến không tồi chút nào đâu các bạn nhỉ!Làm bóng tócVới 2 thìa cà phê rượu trắng trộn chung với dầu gội mỗi lần gội đầu và gội đầu như bình thường, sau 1 tuần thực hiện, mái tóc bạn có thể có được một độ bóng mà bạn hằng mong muốn.Tóc cũng trở nên khỏe hơn! Thực sự đây là một mẹo vô cùng hữu ích mà tốn cực ít công sức, không còn những công thực và con số, tỉ lệ rắc rối nữa.Làm trắng daCông thức dưới đây phù hợp với mọi loại da, giúp hạn chế dầu nhờn, giúp da khỏe mạnh, tẩy tế bào chết, kích thích sản sinh tế bào da mới trắng mịn. Dùng rượu theo đúng liều lượng công thức sẽ không gây bào mòn da. Những loại thuốc bôi da, trị mụn được Da liễu sử dụng cũng có hàm lượng cồn lên đến 90 độ.Nguyên liệu gồm: rượu trắng (1/2 ly nhỏ), nước trà pha đặc (1 ly) và bông gòn.Cách thực hiện: trộn đều nguyên liệu rồi thoa lên mặt. Trước đó, bạn cần rửa mặt sạch sẽ và lau khô nhẹ nhàng. Để hỗn hợp thấm, vào da trong 15p rồi rửa mặt sạch lại với nước. Thực hiện đều đặn 1 tuần 2 lần để có hiệu quả thấy rõ.