Tôi nói anh đừng giận chứ hình như anh sau khi lấy được cô vợ giàu, bố mẹ vợ có của lo cho vợ chồng anh từ việc ăn hỏi, cưới xin, nhà riêng đến việc làm cho thu nhập tốt khiến anh ngủ quên trong sung sướng đầy đủ mà quên mất vai trò làm chồng, làm người trụ cột trong gia đình? Đọc bài viết Vợ giúp nam nhân viên trẻ “nâng cao nghiệp vụ” trong khách sạn, tôi thấy để vợ anh cùng với trai trẻ đi khách sạn một phần cũng do anh thiếu quan tâm, thiếu sự nghiêm khắc mà thôi. Nên chuyện anh bị cắm sừng cũng không có gì là khó hiểu. Việc cần với anh bây giờ là anh hãy thể hiện vai trò của một người chồng trong gia đình đi. Phải nói lên quan điểm của mình cho vợ hiểu rằng việc ngoại tình của cô ấy là sai trái, cô ấy nếu còn muốn có anh trong cuộc đời thì hãy chấm dứt ngay những mối quan hệ ngoài luồng đó. Chẳng cần phải đao to, búa lớn, chẳng cần cãi cọ ầm ĩ làm gì, anh chỉ cần biết mình có lỗi ở đâu, vợ có lỗi mức nào để cả hai cùng ngồi lại tìm nguyên nhân, có hướng khác phục thì tôi tin rằng hạnh phúc sẽ sớm trở lại với hôn nhân của anh và vợ thôi. Anh và vợ đều còn trẻ, là người có học, hãy bình tĩnh lắng nghe nhau, thấu hiểu, thông cảm và vị tha sẽ có kết quả tốt đẹp. Mong anh vững vàng, sáng suốt và có đủ nghị lực để tìm lại yên bình cho tổ ấm của mình. 