Sen thực dưỡngHạt sen: Khi ăn hạt sen bạn nên giữ lại lớp lụa bọc bên ngoài vì chúng có tính mát, trị tiêu chảy. Hạt sen có vị ngọt giúp kích thích ăn ngon, là thức ăn bổ tì, bổ thận, rất hợp với những người lao động trí óc quá căng thẳng. Không chỉ hấp thụ tốt các chất dinh dưỡng trong món ăn, hạt sen còn tăng khí huyết toàn kinh mạch, giúp ngủ ngon, trị các bệnh thời kỳ tiền mãn kinh, tăng cường sinh lực, và mau phục hồi sức khỏe.Tâm sen: Có vị đắng, có tác dụng an thần, trị sốt cao mê sảng, hồi hộp, tim đập nhanh, huyết áp cao. Có thể pha trà với tâm sen để hạ huyết áp, dễ ngủ.Gương sen: Có tác dụng tiêu ứ chỉ huyết, dùng trị các chứng băng lậu ra máu, tiểu ra máu... Gương sen nếu đốt lên có thể dùng để cầm máu.Lá sen: Có vị đắng, thường dùng để trị cảm nắng, say nắng, xuất huyết do sốt cao và giúp hạ cholesterol máu. Nấu lá sen tươi uống thay nước hằng ngày rất tốt. Lá sen non nếu dùng ăn như rau sống có thể trị được chứng khát nước sau khi tiêu chảy.Ngó sen: Dùng trị các chứng đại tiện ra máu, tử cung xuất huyết kéo dài, tiêu chảy kéo dài. Món ăn từ ngó sen như gỏi giúp giảm cholesterol, phù hợp với những người béo phì hay tiểu đường, gan nhiễm mỡ.Củ sen: Những người suy nhược cơ thể, suy nhược tuổi già, dùng củ sen tươi nấu chín, mỗi ngày ăn vào buổi sáng và chiều, mỗi lần độ 100g sẽ khỏe lại.Nhụy sen: Giúp thông thận, cầm máu.Cánh hoa sen: Để giải rượu, tâm phiền mất ngủ có thể dùng 40gr rễ sen đem sắc uống. Viêm xoang, ngạt mũi thì sử dụng 100g cánh hoa sen, 100g bạch chỉ, thái nhỏ, phơi khô, trộn đều, quấn như điếu thuốc rồi hút, hít và thở khói qua đường mũi. Phụ nữ muốn làm đẹp thì lấy cánh hoa sen, ngó sen và hạt sen lượng mỗi thứ bằng nhau, phơi khô tán nhỏ, uống mỗi lần 10g, ngày ba lần...Các món ăn chế biến từ sen1. Cơm hấp lá senNguyên liệu: 3 chén cơm đã nấu chín, 2 dây sen khô, 300g tôm sú, 1 lá sen tươi, 1 muỗng súp tỏi băm. Gia vị: muối, tiêu, đường, bột ngọt, 2 muỗng súp dầu ăn.Thực hiện:- Sen rửa sơ, luộc chín.- Tôm luộc chín, bóc vỏ, thái hạt lựu.- Lá sen lau sạch.- Phi tỏi vàng thơm, cho tôm xào cho săn và thơm, cho hạt sen vào, cho cơm xào cho đều, nêm gia vị.- Lá sen cho vào tô, cho cơm vào, gói lại, mang đi hấp khoảng nửa giờ là được.- Hấp xong, úp ra đĩa, trang trí.2. Canh củ sen hầm giò heoNguyên liệu: 1/2kg củ sen, 1 củ cà rốt, 1 sâu hạt sen khô, 15 quả táo khô, 1/2 giò heo trước, chặt miếng vừa ăn. Hành ngò, gia vị (bột nêm, đường, tiêu).Cách làm:- Củ sen bào vỏ, cắt khoanh dày 5mm, ngâm rửa bằng chanh để không bị đen.- Cà rốt tỉa khía, cắt khoang dày 1cm.- Hạt sen rửa sạch, luộc mềm.- Táo rửa sạch.- Giò heo hầm sơ, cho củ sen vào hầm chung một lúc cho cà rốt vào hầm, một chút sau cho táo vào.- Sau cùng cho hạt sen vào, nêm gia vị cho vừa ăn. Cho hành và mùi tàu.3. Cá bống mú hấp senNguyên liệu: 1 con cá bống mú 600g, 500g hạt sen tươi, 1 củ hành tím, 1 quả ớt sừng có hạt lựu, hành lá. Hạt nêm, tương ớt, tiêu, tỏi xayCách làm:- Cá bống mú làm sạch, xẻ một bên thân cá, ướp cá với hạt nêm, tiêu, muối trong 20 phút cho ngấm.- Đun nóng dầu ăn, phi thơm tỏi, cho tương ớt, nước dùng vào, nêm gia vị, cho hành tím vào rồi cho hạt sen.- Xếp đứng cá ra đĩa rồi cho vào nồi chõ hấp.- Cá vừa chín cho sốt vào, tiếp tục hấp khoảng 10 phút.- Dọn ra đĩa, trang trí với hành lá.- Dùng nóng, chấm nước tương.4. Chè hạt senNguyên liệu: 50g hạt sen, 100g nếp (loại ngon), đường phèn vừa đủ.Cách làm:- Hạt sen bỏ vỏ, nếp vo sạch, cho cả hai vào nồi, thêm nước vừa đủ để nấu chè.- Khi gần đặc cho đường phèn vào, nấu đến khi đường tan là dùng được.- Chè sen giúp dưỡng tâm, thích hợp dùng cho những người già suy nhược, mất ngủ, mộng mị, tiểu đêm nhiều lần.- Nên dùng lúc chè còn ấm vào buổi sáng và chiều.5. Gỏi củ sen hạnh nhânNguyên liệu: 150g tôm sú, 1 củ sen lớn, 1 củ cà rốt nhỏ, 1 thìa súp hạnh nhân bào sẵn, 1 quả ớt sừng, 1 quả chanh vắt nước. Đường, tương ớt, giấm, nước mắm.Cách làm:- Tôm luộc chín, lột vỏ, chẻ lưng lấy chỉ đen, chừa đuôi, cà rốt bào sợi, ớt thái sợi.- Củ sen gọt vỏ sạch, bào mỏng, ngâm với chút giấm pha đường.- Hạnh nhân rang vàng.- Cho củ sen, tôm ra đĩa.- Hòa tan nước cốt chanh, đường, tương ớt, nước mắm.