Thực phẩm chứa nhiều canxi: Sữa chua rất giàu canxi và phốt pho là những khoáng chất cần thiết cho quá trình khoáng hóa răng. Người lớn khi sử dụng sữa chua không đường thường xuyên thì có tác dụng làm giảm lượng a-xít có trong miệng có thể gây ăn mòn men răng, tránh tạo điều kiện cho vi khuẩn xâm nhập, gây sâu răng.Ngoài ra, những thực phẩm giàu canxi có thể được tìm thấy trong nhiều loại thực phẩm như sữa, pho mát, rau bina, cải xoăn, bông cải xanh…Trà xanh:Trà xanh là một trong những thành phần được sử dụng để điều chế các loại kem đăng răng, ngăn ngừa tình trạng sâu răng. Các nhà nghiên cứu thuộc Đại học Illinois tại Chicago, Mỹ phát hiện các hóa chất tự nhiên trong trà đen ức chế sự tăng trưởng của glucosyltransferase, một loại enzyme giúp mảng bám bám chặt vào men răng.Trà xanh còn chứa nhiều epigallocatechin, chất làm giảm sự tăng trưởng của vi khuẩn có hại. Lá trà chứa fluoride, một khoáng chất hỗ trợ sức khỏe răng miệng. Bạn có thể uống trà xanh hoặc trà đen hàng ngày để hạn chế sâu răng, bảo vệ men răng.Thực phẩm chứa nhiều chất xơ:Ăn những thực phẩm giàu chất xơ kích thích tiết nước bọt, tạo ra khoáng chất chống lại sâu răng. Nguồn chất xơ dồi dào có trong các loại trái cây khô như quả sung, chà là, nho khô và trái cây tươi như chuối, táo và cam. Theo kết quả của nhiều nghiên cứu, ăn những thực phẩm này sẽ tạo điều kiện cho nước bọt làm sạch răng, đặc biệt các chất  flavonoid sẽ gây ức chế vi khuẩn phát triển Bên cạnh đó, các loại rau họ đậu, đậu Hà Lan đậu phộng, hạnh nhân là loại quả rất tốt cho sức khỏe và cũng hữu ích trong việc chống lại các vi khuẩn gây sâu răng.