Tuy nhiên, tình trạng bệnh nhân không thuyên giảm, nên các bác sĩ quyết định phẫu thuật cắt lách cho bệnh nhân. Xét nghiệm sau ca mổ cho kết quả bất ngờ bệnh nhân bị nhiễm vi trùng lao tại lách, phải tiếp tục đặc trị lao. Theo bác sĩ Nguyễn Triệu Vũ - khoa ung bướu và ngoại tổng quát, lao là một trong những bệnh truyền nhiễm lâu đời và khó trị nhất với y học hiện đại. Tại Việt Nam, số bệnh nhân lao vẫn còn nhiều. Nếu ngày trước, vi trùng lao thường qua đường hô hấp (hít) và đường tiêu hóa (nuốt) vào phổi gây lao phổi hoặc lao ruột. Nhưng những năm gần đây, số trường hợp bị vi trùng lao tấn công tại các vị trí hiếm gặp như da, hạch, ổ bụng... ngày càng tăng lên. Nguyên nhân do đâu vẫn chưa rõ.Riêng lao tại lách là một dạng bệnh lý cực kỳ hiếm gặp. Chỉ mới có vài ca được ghi nhận trên toàn cầu nên việc xử trí rất khó khăn.Lời khuyên của bác sĩ Vũ nếu sốt, đau bụng nên đến bệnh viện khám và kiểm tra. Có những trường hợp khó, bác sĩ cần thời gian theo dõi và đánh giá. Do đó, bệnh nhân cần kiên nhẫn cùng với bác sĩ tuân thủ điều trị, tránh trường hợp do nóng ruột, bệnh nhân liên tục đến khám tại nhiều bệnh viện khác nhau. Việc này khiến cho bác sĩ không thể theo dõi liên tục, cũng như sử dụng kháng sinh kéo dài, không kiểm soát dễ làm vi trùng kháng thuốc và bệnh nặng thêm.