Uống nước dứa bạn sẽ không phải lo sưng viêm, chấn thươnBởi trong dứa có chất bromelain, một enzym có khả năng chống viêm, giúp cơ thể loại bỏ độc tố bằng cách chống lại những tác nhân gây sưng viêm ảnh hưởng đến các mô và cơ quan trong cơ thể.Uống nước dứa sẽ khiến cho vóc dáng của bạn chuẩn hơnUống nước dứa vào buổi sáng giúp ngăn ngừa cơn thèm đường và chất béo. Đồng thời, dứa chứa rất nhiều chất xơ, khiến cơ thể phải mất nhiều thời gian để tiêu hóa, từ đó giúp dạ dày kéo dài sự thỏa mãn và lâu cảm thấy đói.Uống nước dứa giúp ruột, gan sạch bóng kí sinh trùngNhiều nghiên cứu cho biết uống nước dứa trong 3 ngày sẽ đẩy sạch sán xơ mít khỏi ruột và gan.Uống nước dứa giúp tuyến giáp khỏe mạnhDứa chứa i-ốt và bromelain rất hiệu quả trong việc trị các chứng rối loạn tự miễn, từ đó sẽ giúp làm dịu các triệu chứng liên quan đến tuyến giáp.Uống nước dứa giúp hệ tiêu hóa khỏe mạnhchất bromelain trong dứa giúp cơ thể tiêu hóa protein hiệu quả hơn.Uống nước dứa làm nướu chắc khỏe, răng trắngBromelain có chức năng của một chất làm trắng răng tự nhiên, giúp phá vỡ mảng bám hiệu quả.Ăn dứa giúp đôi mắt sáng khỏeĂn ít nhất 3 phần dứa mỗi ngày sẽ giảm nguy cơ mắc bệnh thoái hóa điểm vàng do tuổi tác, đây là nguyên nhân lớn gây giảm thị lực ở người lớn tuổi. Bởi dứa chứa beta-carotene và vitamin A tốt cho thị lực.