Đọc những lời tâm sự của anh trong câu chuyện Vợ quên cả gia đình khi tình trẻ “rót mật vào tai”, theo tôi anh đừng nên vội vã đặt bút ký ngay vào đơn ly hôn mà vợ anh đưa ra nhé. Bây giờ khi chị ấy đang “bay bổng” với người tình, đang mất sáng suốt, tỉnh táo thì anh hãy là người nén giận, cố gắng bình tĩnh để phân tích cho chị ấy hiểu ra.Tôi nghĩ không có người mẹ nào lại nhẫn tâm bỏ rơi con gái bé bỏng để chạy theo tiếng gọi của tình yêu sai trái, để vì một người đàn ông chưa chắc đã thực sự yêu thương mình mà cắt đứt tình mẹ con thiêng liêng.Có thể trong thời gian công tác xa nhà, cô ấy thiếu bản lĩnh nên đã bị người đàn ông trẻ tuổi nhưng sành sỏi đường tình ấy quyến rũ, cám dỗ bằng cả tình cảm, vật chất, tiền bạc nên mới “bỏ quên” tất cả gia đình, chồng con như thế.Anh hãy bình tĩnh phân tích, khuyên răn chị ấy, hãy chứng minh cho chị ấy rằng bố con anh mới là những người thực sự yêu thương và lo lắng cho chị ấy trong suốt cuộc đời này. Con gái anh đã được 4 tuổi, cháu có thể tự nói lên tình cảm của mình với mẹ, biết đâu những lời nói ngây thơ của con trẻ lại có sức lay động lớn lao, thức tỉnh tâm trí cho người mẹ đang mê muội vì vướng lưới tình ấy?!Nếu chị ấy hiểu ra và quay về đoàn tụ cùng bố con anh, thì đúng là một cái kết vô cùng có hậu của một câu chuyện buồn. Nhưng nếu sau mọi nỗ lực, mọi cố gắng mà chị ấy vẫn nhất quyết dứt áo ra đi, thì tôi nghĩ cách giải quyết tốt nhất lại là anh nên đặt bút ký vào lá đơn ly hôn của chị ấy. Níu giữ một người còn tình cảm, còn biết nhận thức điều phải trái chứ chẳng nên níu giữ một người mẹ dứt khoát rời bỏ cả đứa con bé bỏng do mình rứt ruột đẻ ra để vui tình mới bên một người đàn ông khác. Khi đó chị ấy không còn xứng đáng để được làm mẹ, để được sống trong tình yêu thương của bố con anh nữa. Mạnh mẽ lên, anh nhé. 