1. Tận dụng nước ấm trong bồn nước đặt trên mái nhà để nấu nước nóng. Như vậy nước sẽ sôi nhanh hơn, tiết kiệm gas hơn.2. Không bao giờ để lửa to quá. Khi cần đun lửa to cũng chỉ chỉnh gas cho ngọn lửa vừa nằm gọn trong vòng đáy nồi, không để lửa tràn ra ngoài thành nồi, tránh để nhiệt thất thoát ra ngoài làm hao nhiên liệu. Ngọn lửa quá lớn vừa tốn gas mà món ăn của bạn lại lâu chín.3. Sau khi nấu xong một món, bạn có thể tráng xoong và nấu luôn món mới, tận dụng xoong vẫn còn nóng, ví dụ luộc trứng xong thì dùng xoong đó để luộc rau…5. Không nấu cơm bằng bếp ga, mà nấu bếp ga cơm cũng rất dễ bị cháy khét. Còn nấu để lâu + lửa liu riu, rất mất công, mất thời gian, tốn tiền gas.6. Không bật tắt bếp nhiều lần khi nấu. Trước khi bắt tay vào chế biến món ăn cho gia đình mình, bạn nên chuẩn bị sẵn đầy đủ nguyên liệu và lên kế hoạch mình sẽ nấu những món ăn gì. Có như vậy, khi bật bếp gas lên, bạn mới có thể cho thức ăn vào nồi nấu một cách liên tục được. Việc bật tắt bếp gas nhiều lần trong một lần nấu sẽ gây tốn gas7. Dùng kiềng tiết kiệm ga: Bạn nên mua thêm kiềng tiết kiệm gas để sử dụng cho bếp gas nhà mình. Loại kiềng này có khả năng hội tụ nhiệt nên sẽ tập trung tối đa nguồn nhiệt phía dưới đáy nồi, giúp nấu ăn nhanh hơn. Nhờ vậy, lượng gas tiêu thụ cũng sẽ ít hơn.8. Thường xuyên vệ sinh bếp gas. Mỗi ngày sau khi nấu, bạn nên chùi rửa bếp gas, để những cáu bẩn không đọng lại làm bít các lỗ khí (đường dẫn gas). Nếu không chùi rửa ngay, lỗ khí sẽ dễ bị bít khiến một phần gas thất thoát ra ngoài, lâu ngày ngọn lửa sẽ nhỏ dần. Điều này lý giải tại sao những chiếc bếp gas mới mua về thường tiêu hao ít gas hơn bếp cũ.