Nguy cơ ung thư giảmCác nhà nghiên cứu tại ĐH Loma Linda thực hiện một nghiên cứu trong 10 năm và đã tìm thấy mối liên quan giữa chế độ ăn chay và nguy cơ ung thư.Các nhà nghiên cứu cũng phát hiện ra rằng, những người ăn chay ít mắc ung thư đường tiêu hóa, như ung thư đại trực tràng. Phụ nữ ăn chay giảm đáng kể nguy cơ ung thư vú.Cải thiện đường tiêu hóaĂn nhiều rau và cây họ đậu có nghĩa là lượng chất xơ của bạn sẽ tăng lên, và nhiều chất xơ sẽ cải thiện hệ tiêu hóa. Đặc biệt ở phụ nữ, ăn chay rất tốt cho đường tiêu hóa, bạn sẽ cảm thấy cơ thể nhẹ nhõm hơn, tràn đầy sinh lực, và thậm chí quyến rũ hơn.Tăng cường năng lượngĂn nhiều rau chân vịt, cải xoăn, đậu, và các thực phẩm khác có chứa nitrat giúp bạn cảm thấy tràn đầy sinh lực. Nghiên cứu cho thấy, chế độ ăn uống giàu nitrat làm giảm huyết áp, mở rộng các mạch máu để lưu thông oxy, tiếp thêm sinh lực giúp bạn khỏe mạnh hơn và thậm chí có thể nâng cao hiệu suất khi vận động.Ăn nhiều rau quả rất tốt cho sức khỏeGiảm huyết ápNgười ăn chay ít tăng huyết áp hơn so với người ăn thịt, theo kết quả công bố trên tạp chí Dinh dưỡng Y tế công cộng.Những người hạn chế ăn thịt và sản phẩm gia cầm có huyết áp thấp hơn, cũng như vòng eo nhỏ hơn so với những người thường xuyên tiêu thụ những loại thực phẩm này.Giảm nguy cơ bệnh tiểu đườngMột nghiên cứu của Hiệp hội Tiểu đường Mỹ cho thấy: Những người ăn chay giảm nguy cơ hội chứng chuyển hóa, một nhóm các yếu tố nguy cơ liên quan đến bệnh tiểu đường tuýp 2, đột quỵ và bệnh tim.Làm đẹp daĂn chay rất tốt cho làn da của bạn. Ăn trái cây tươi, rau, và ngũ cốc nguyên hạt chứa chất chống oxy hóa, trung hòa các gốc tự do có thể giảm các nếp nhăn, đốm nâu và các dấu hiệu lão hóa, giúp làn da tươi sáng và căng tràn.Bạn có thể hạnh phúc hơnMột nghiên cứu tại trường ĐH Warwick ở Mỹ chỉ ra rằng, con người càng ăn nhiều hoa quả và rau thì họ có tinh thần càng khỏe mạnh, hạnh phúc.Giảm cânMột nghiên cứu được công bố trên Tạp chí của Viện Dinh dưỡng, Hoa Kỳ năm 2013 cho thấy: Những người không ăn thịt có chỉ số cân nặng BMI trung bình thấp hơn so với người ăn thịt, và người ăn chay có tỷ lệ béo phì thấp hơn đáng kể so với người ăn tạp (9,4% so với 33,3%).Những người thừa cân và béo phì sau một chế độ ăn chay đã giảm cân nhiều hơn so với những người ăn thịt mặc dù cả hai nhóm cùng tiêu thụ lượng calo như nhau.Tiêu thụ chất béo bão hòa, trong đó chủ yếu là thịt và sữa làm tăng cholesterol trong máu, tăng nguy cơ bệnh tim. Vì vậy ăn nhiều rau làm giảm lượng chất béo bão hòa, yếu tố gây nguy cơ mắc bệnh tim mạch và béo phì.