Dưới đây là 4 bước uống nước cho bạn:Bước 1: Ngay sau khi thức dậy, hãy uống ngay 600ml nước. Lưu ý rằng uống nước trước cả khi đánh răng súc miệng.Bước 2: Sau khi uống 600ml khoảng 1 giờ đồng hồ mới nên ăn sáng. Đây cũng là bước bắt buộc và bạn tuyệt đối không được bỏ bữa. Bữa sáng là bữa ăn quan trọng nhất trong ngày.Bước 3: Trong vòng 2 giờ đồng hồ sau khi ăn sáng, không được nạp thêm vào dạ dày bất cứ thứ gì, kể cả đồ ăn vặt lẫn nước.Bước 4: Thư giãn một lúc bằng cách thiền hoặc hít thở sâu trước khi bắt đầu làm việc. Trước khi đi ngủ vào buổi tối cũng dành một ít thời gian để hít thở sâu và thư giãn. Thời gian còn lại trong ngày, bạn cứ sinh hoạt và ăn uống như bình thường.Các bước này tuy đơn giản nhưng đã được chứng minh là có lợi với sức khỏe, giúp hỗ trợ điều trị một số vấn đề như đau dạ dày, táo bón, tiểu đường...