Theo bác sĩ chuyên khoa 1 Trần Thị Minh Nguyệt, mùa thi đại học năm nay, ngoài việc giữ cho tinh thần tập trung bài vở một cách tốt nhất, sĩ tử cũng cần chú ý đến dinh dưỡng với thực phẩm giúp cho não bộ hoạt động tốt hơn và tăng cường trí nhớ.   Cụ thể để có sức khỏe và trí nhớ tốt, dinh dưỡng trong mùa thi phải luôn đảm bảo đủ 4 nhóm chất là: đạm, béo, tinh bột, vitamin và khoáng chất. Đạm có nhiều trong thịt, cá, trứng, sữa, đậu nành. Trong đó lòng đỏ trứng và đậu nành chứa nhiều lecithine là chất tạo lập acetyl choline rất cần cho sự dẫn truyền thần kinh, bổ não và tăng trí nhớ.  Các nơron thần kinh rất cần những chất dinh dưỡng thiết yếu như axit béo omega - 3. Chất này được tìm thấy nhiều trong các loại ngũ cốc như lạc, đậu nành, vừng,  hạt dẻ, hạt điều và các loại cá béo như cá thu, cá basa, cá bạc má, cá nục...  Các vitamin nhóm B cũng cần thiết cho các tế bào thần kinh hoạt động hiệu quả hài hòa hơn. Cụ thể vitamin B9 có trong dưa hấu, rau cải xanh, đậu nành, đậu đỏ, đậu đen... Vitamin B12 có trong các loại cá, trứng, thịt.  Bác sĩ Nguyệt lưu ý các sĩ tử không nên bỏ bữa ăn. Nếu học bài ở thư viện hay vì lý do nào đó phải ăn trưa tại chỗ, có thể dùng một món ăn hay một chiếc bánh có nhiều protein hay gluxit, ít chất béo. Để có đủ vitamin, khoáng chất, chất xơ và giảm đi phần nào sự hấp thụ các chất đường thì nên ăn một trái cam, quýt, chuối... Vào giữa và cuối buổi chiều có thể ăn thêm một chút, tốt nhất là một quả chuối giàu gluxit, nhiều vitamin và chất khoáng. Để đảm bảo vệ sinh, chỉ nên ăn thực phẩm đã được nấu chín và đun sôi.  Một điều quan trọng nữa là giữ ổn định tinh thần, không nên quá lo lắng trước khi thi. "Biện pháp tránh stress đơn giản nhất là tạo cho mình niềm tin vào khả năng của bản thân, không nên hoảng sợ. Khi cảm thấy hồi hộp, hãy nhắm mắt lại và hít thở thật sâu để lấy lại cân bằng", bác sẽ khuyên.