Trọng lượng càng tăng, sức “yêu“ càng giảmNhững người đàn ông béo mập thường không có được hoạt động tình dục bình thường vì những gánh nặng về thể lực và chức năng của tim phổi. Khi các mô mỡ phát triển quá mức về kích thước và số lượng kèm theo sự gia tăng lượng lipid tự do trong tuần hoàn máu, nam giới dễ mắc các vấn đề liên quan đến tình dục như giảm ham muốn, giảm hiệu suất quan hệ, rối loạn chức năng cương dương...Ở người thừa cân, béo phì, tình trạng giảm testosteron và kháng insulin là nguyên nhân làm nghẽn các tĩnh mạnh nhỏ khiến việc bơm máu vào các thể hang bị ngừng trệ. Khi máu không lấp đầy các thể hang sẽ khiến quá trình cương cứng gặp trở ngại.Thừa cân còn là nguyên nhân làm giảm hormon sinh dục nam testosteron. Khi lượng testosteron giảm kéo theo giảm khả năng sinh sản và tăng nguy cơ mắc bệnh ung thư tuyến tiền liệt. Khi nam giới bị rối loạn chức năng cương dương, họ sẽ bắt đầu tránh né quan hệ tình dục và dần dần có thể rơi vào trạng thái trầm cảm.Hơn nữa, khi bụng càng to ra thì lớp mỡ xung quanh dương vật càng dày lên và càng che lấp thân dương vật. Đây là tình trạng dương vật có kích thước hình dạng bình thường nhưng bị che lấp bởi tổ chức da, dưới da hay mỡ ở mu. Lớp mỡ này sệ xuống và che lấp dần dương vật.Người càng béo bao nhiêu thì dương vật càng bị lấp bấy nhiêu. Bệnh này trong y học gọi là “dương vật bị lún”. Thống kê cho thấy, nếu đàn ông tăng thêm 10kg thì dương vật lún mất 1-1,5cm. Điều này ảnh hưởng không nhỏ đến khả năng đạt cực khoái và việc làm “hài lòng” đối tác. Bụng to cũng hạn chế bề mặt tiếp xúc nên khả năng cảm nhận, thăng hoa của cuộc vui cũng sẽ giảm.Béo phì còn liên quan trực tiếp tới tình trạng hiếm muộn vì nó ảnh hưởng tới tinh trùng. Lượng testosteron trong máu giảm làm giảm mật độ tinh trùng, giảm tỷ lệ tinh trùng di chuyển nhanh và tăng tỷ lệ vô sinh.Nhiều nghiên cứu cho thấy, những người đàn ông tiêu thụ nhiều chất béo bão hòa có số lượng tinh trùng thấp hơn 35% và nồng độ tinh trùng thấp hơn 38% so với người có chế độ ăn lành mạnh.Nam giới có chỉ số khối cơ thể (BMI) ở mức bình thường từ 20-25 có xu hướng sản xuất tinh trùng tốt hơn và nhiều hơn. Vì vậy, quý ông thừa cân hay thiếu cân nên học cách điều chỉnh trọng lượng cho phù hợp để không ảnh hưởng đến khả năng chăn gối của mình.Béo phì tác động tới khả năng giường chiếu của đàn ông ở nhiều khía cạnh. Một trong những khía cạnh nguy hiểm nhất là tác động xấu đến sức khỏe tim mạch - yếu tố ảnh hưởng trực tiếp để nam giới đạt được và duy trì sự cương cứng.Sức khỏe tình dục cũng phụ thuộc một phần vào chức năng thần kinh. Theo đó, khi trọng lượng cơ thể dư thừa sẽ gây áp lực lên các tế bào thần kinh, hạn chế khả năng truyền cảm giác hoan lạc đến não.Ngoài ra, béo phì còn là nguyên nhân gây ra bệnh tiểu đường typ 2 - chứng bệnh có thể tiêu diệt tế bào thần kinh, làm giảm độ nhạy cảm của dương vật, giảm hưng phấn quan hệ tình dục và làm suy yếu khả năng chống lại bệnh tật của cơ thể.Tư thế nào thuận lợi?Trục trặc lớn nhất của người đẫy đà chính là tư thế “yêu” không thuận lợi, suôn sẻ. Để cải thiện tình hình, có thể điều chỉnh, thay đổi đôi chút vị trí ân ái để tránh bị mất sức mà cuộc vui vẫn hoàn hảo.Nếu người chồng quá khổ, vợ nên ở thế “thượng phong”. Lúc này, quý ông nên kê thêm một chiếc gối nhỏ dưới mông, tạo điểm tựa nâng cơ thể cao thêm đôi chút, giúp gia tăng kích thích và dễ dàng phối hợp với bạn tình.Tốt nhất, quý ông nên thực hiện chế độ sinh hoạt lành mạnh: thường xuyên luyện tập thể dục, không nên tiêu thụ quá nhiều chất béo, chất kích thích như rượu bia và thuốc lá. Như vậy, không chỉ sức khỏe được nâng cao mà ngày cả đời sống tình dục của bạn cũng sẽ viên mãn hơn.