Đọc những lời tâm sự của anh trong câu chuyện "Vợ dùng công việc làm bình phong để hẹn hò tình cũ", tôi hiểu cảm giác của anh, hiểu nỗi đau của người chồng bị vợ “cắm sừng”, hiểu nỗi nhục khi chuyện tế nhị của gia đình anh bị nhiều người trong cơ quan biết.  Song thôi anh ạ, anh cứ coi như đó là một tai họa, một chuyện không may mà số mình phải gánh chịu. Tốt nhất anh nên giữ bình tĩnh, thẳng thắn gặp vợ mình để vợ chồng trò chuyện tìm cách tháo gỡ. Theo tôi anh cứ coi cô ấy như em nhỏ của mình ở nhà, dù sao thì anh cũng hơn cô ấy tới 8 tuổi, anh lại là người đàn ông độ lượng, hãy phân tích cho cô ấy nghe đâu là nghĩa vụ, là trách nhiệm của một người phụ nữ, người vợ trong gia đình để cô ấy tự xem lại bản thân mà sửa chữa lỗi lầm. Tôi nghĩ chắc chắn được anh rộng lượng tha thứ, nhẹ nhàng khuyên bảo thì cô vợ của anh cũng không thể muối mặt để tiếp tục quan hệ sai trái như vậy nữa đâu. Nếu xét thấy còn thương vợ, còn muốn duy trì cuộc hôn nhân với cô ấy thì anh cố gắng hàn gắn anh nhé. Mong anh sớm tìm lại được hạnh phúc gia đình. 