Trả lời:Về già, phụ nữ thường bị rối loạn tiểu tiện. Điều này không phải là do sự thiếu kiêng khem hay chế độ ăn rau cải sau sinh thời trẻ gây nên. Vùng cơ đáy chậu ở người già, trong đó có các cơ thắt bàng quang, cơ thắt hậu môn đều dãn nhão, không còn hoạt động khỏe như lúc trẻ. Phụ nữ trải qua vượt cạn nhiều lần sẽ làm các cơ này suy yếu hơn.Niệu đạo ở phụ nữ rất ngắng, thẳng tuột, khi phụ nữ lớn tuổi thì bàng quang bị sa xuống thấp. Đây chính là nguyên nhân gây rối loạn tiểu tiện ở phụ nữ lớn tuổi. Bởi thế, một thực đơn đa dạng vitamin và khoáng chất sẽ là lựa chọn tối ưu và dưỡng sức cho bà mẹ sau sinh.