Bạn bè bạn đã nói rất đúng trong việc uống nhiều rượu sẽ gây ảnh hưởng xấu tới thị lực. Khi sử dụng rượu quá nhiều, quá trình chuyển hóa và thải trừ quá tải, lượng cồn trong máu quá cao và kéo dài sẽ gây ngộ độc, ảnh hưởng đến rất nhiều cơ quan trong cơ thể như viêm loét đường tiêu hóa, tổn thương gan… Đặc biệt, gây giảm thị lực do ngộ độc dây thần kinh thị giác. Các giả thuyết cho rằng, tổn thương thần kinh thị giác là do thiếu dinh dưỡng, rượu làm thay đổi tính thấm của màng tế bào và ức chế chuyển hóa ôxy. Đồng thời, có thiếu hụt kẽm do giảm hấp thu ở đường tiêu hóa nên tác động trực tiếp làm rối loạn dẫn truyền sợi thần kinh.Bạn nên biết, rượu là hợp chất hữu cơ có chứa một hay nhiều nhóm OH. Có nhiều loại rượu: Etylic, Methylic, Isopropanol, Ethylenglycol, rượu thường được sử dụng để uống là rượu etylic hay còn gọi là ethanol. Khi uống rượu vào cơ thể, nó được hấp thu nhanh với 20% tại dạ dày và 80% tại ruột non, sau 30-60 phút toàn bộ rượu được hấp thu hết. Sau khi hấp thu, rượu được chuyển hóa chủ yếu tại gan (90%).Bạn có thể nhận biết mình có bị ngộ độc thần kinh thị giác do rượu hay không dựa vào các đặc điểm sau:- Tổn thương gặp ở cả hai mắt.- Thị lực giảm từ từ, thị trường thu hẹp.- Đáy mắt: Đĩa thị bình thường hoặc bạc màu phía thái dương, nếu tiến triển xấu có thể dẫn đến teo dây thần kinh thị giác.Khi đã xác định thị lực bị tổn thương do rượu, bạn nên:- Ngừng uống rượu.- Thuốc giãn mạch và vitamin nhóm B.- Dùng các thuốc thải độc ở gan.Bạn cũng nên lưu ý: Nếu được điều trị ở giai đoạn sớm thị lực có thể phục hồi một phần, giai đoạn muộn khi đã có teo dây thần kinh thị giác thị lực khó mà phục hồi.