Bữa ăn hàng ngày cần đầy đủ các nhóm thức ăn bột, đường, đạm, chất béo, sinh tố, chất khoáng và khoáng vi lượng thiên nhiên cung cấp từ rau quả tươi và uống đầy đủ nước.Chất đườngCác loại thực phẩm chứa nhiều tinh bột như cơm, bánh mì, hủ tiếu, khoai lang, bắp… khi ăn vào sẽ chuyển hóa thành đường và cung cấp năng lượng cho hoạt động của não.Trước khi đi thi các em nhớ ăn sáng đủ no, nếu thi buổi chiều hãy uống một ly nước trái cây ngọt hay ăn cái bánh ngọt, chất đường sẽ kích thích não giúp tinh thần các em sẽ sảng khoái, tự tin hơn.Chất đạmCác em nên ăn nhiều đạm có trong cá, thịt, tàu hủ, hột gà, hột vịt. Tâm lý các em rất sợ ăn hột vịt, vì nó khiến các em gặp điểm kém. Về mặt khoa học, hột gà hột vịt ngoài đạm ra còn có chứa chất leucithine, vừa có tác dụng giải độc gan, vừa tạo nên chất dẫn truyền thần kinh acetylcholine giúp não hoạt động hiệu quả, nhớ lâu.Chất béoLà thành phần chính tạo nên não (60% chất béo không no tham gia cấu tạo bộ não). Các phản xạ thần kinh, ghi nhớ... đều có sự tham gia của các chất béo. Chất béo tốt nhất cho cơ thể đều đến từ các loại hạt khô và cá, nhất là cá biển.Hạn chế chất béo trong mỡ heo, mỡ bò, vì nó chứa nhiều chất béo no, có hại cho sức khỏe… Viên dầu cá có thể là một lựa chọn tốt.Các loại vitaminVitamin nhóm B giúp cho não hoạt động “mượt mà” có trong ngũ cốc và các loại đậu, vitamin C có trong trái cây, rau quả, vitamin E có trong đậu phộng, giá, trứng, vitamin A có trong cà chua, bí đỏ, đu đủ, các khoáng chất như canxi, kẽm, i-ốt chứa trong các loại hải sản, tôm, cua...Ngoài 3 bữa chính, các mẹ cũng nên chú ý món phụ xen kẽ cho các con để cung cấp năng lượng thường xuyên và kịp thời. Đảm bảo đủ nước để cơ thể khỏe mạnh và tinh thần minh mẫn. Nên tránh những thức uống tạo nên sự hưng phấn tạm thời nhưng sau đó gây mệt mỏi kéo dài như trà đặc, cà phê, nước tăng lực…***Cụ thể công dụng của một số loại thực phẩm như sau:- Bí đỏ: chất provitamin A trong bí đỏ khi vào cơ thể sẽ chuyển thành vitamin A. Chất acid glulamic tự nhiên (1%) có trong bí đỏ giúp giải độc các cặn bã do hoạt động não bộ tiết ra. Ngoài ra chất phosphor trong bí đỏ là chất cần thiết cho hoạt động của não nên nó có vai trò quan trọng trong bồi dưỡng thần kinh.- Đậu nành: chứa glucid, protid và lipid. Ngoài ra còn có sinh tố và các enzym hỗ trợ sự tiêu hóa và một chất phospholipid quan trọng của đậu nành là lécithine.- Cà chua, cà rốt: chứa beta-caroten khi vào cơ thể sẽ biến thành vitamin A. Những thực phẩm khác giàu vitamin A là trứng gà, vịt (1000 UI vitamin A/100g), đu đủ chín, bơ (600 UI/100 g), rau dền, đậu bắp...- Lòng đỏ trứng (gà, vịt, cút...): chứa hàm lượng cao lécithine vừa giúp giải độc gan vừa giúp tạo lập acétylcholine là chất dẫn truyền luồng thần kinh quan trọng nhất.Bên cạnh đó có thể sử dụng thêm các loại rau quả tươi giàu khoáng vi lượng (rau ngót, cà tím, đậu xanh, đậu bắp, mướp...) cùng với yaourt trợ tiêu hóa, mật ong cung cấp năng lượng, gan bò, heo chứa nhiều sinh tố B12, axit folic, sắt.- Tỏi: Ăn tỏi sẽ giúp bạn tăng cường sức đề kháng và lưu thông máu nhờ. Chất lưu huỳnh tự nhiên trong tỏi còn rất tốt cho thị giác. Khoảng 1 hoặc 2 tép tỏi mỗi ngày là phương thuốc phòng và chống bệnh khá phổ biến và hiệu quả.- Cá và dầu cá: Trong cá và dầu cá chứa nhiều omega-3, hợp chất đóng vai trò quan trọng trong việc truyền nhận tín hiệu giữa các tế bào, là thành phần đặc biệt cần thiết cho việc phát triển não bộ. DHA trong omega-3 thúc đẩy hình thành chất xám trong não và giúp cho trẻ nhỏ phát triển trí thông minh, sáng mắt, phát triển chức năng não bộ. Dồi dào chất omega-3 nhất đó là cá hồi.-Sôcôla đen: giúp tăng khả năng lưu thông máu về mắt giúp mắt đỡ mệt mỏi và thị lực tốt hơn.. Socola làm tăng nồng độ serotonine giúp não có khả năng điều hòa tính khí và giấc ngủ.Serotonine còn là chất chống trầm uất, kích thích hệ thần kinh, chứa nhiều polyphenol với tác động chống ôxy hóa, giúp ngăn ngừa sự lão hóa tế bào và giảm nguy cơ bệnh tim mạch. Bạn nên chọn loại sôcôla đen có chứa 60% cacao.- Cải xanh: nguồn cung cấp dồi dào vitamine K giúp tăng cường khả năng nhận thức và trí thông minh.- Ngũ cốc: Ngũ cốc chứa axit folic, vitamine B12 và vitamine B6 giúp trí óc minh mẫn, duy trì chế độ làm việc tốt.- Trái cam: Trong cam có nhiều vitamine A, B1, C, các khoáng chất cần thiết cho não, có tác dụng làm tinh thần minh mẫn, hưng phấn, chống lại sự căng thẳng, mệt mỏi.- Sữa: là nguồn cung cấp protein và canxi nhanh chóng và dễ dàng nhất mỗi ngày.