Các nhà khoa học đã theo dõi hơn 44.000 thanh niên từ năm 1969-1970 và thấy rằng những người thừa cân tăng 64% khả năng có vấn đề về gan nghiêm trọng và tử vong vì bệnh liên quan đến gan trong vòng 40 năm sau so với những người có cân nặng bình thường. Nguy cơ mắc bệnh gan nặng cao nhất ở những người tiêu thụ nhiều rượu.Các nhà khoa học cũng lưu ý, những người có rủi ro cao là thanh thiếu niên thừa cân béo phì khi còn trẻ và tiếp tục duy trì trạng thái này khi trưởng thành. Họ cho rằng, nhiều khả năng là do cơ thể chịu ảnh hưởng liên tục của tình trạng thừa cân, béo phì trong thời gian dài. 