Những động tác thể dục đơn giản này giúp bạn cải thiện quá trình hoạt động của cơ thể cũng như tâm trạng, đồng thời khởi động các cơ quan nội tạng, làm thẳng cột sống.  Đầu tiên hãy nằm trên giường và thư giãn trong vài phút để các giác quan dễ dàng tiếp nhận bài tập. Sau đó bắt đầu từng động tác dưới đây:Động tác 1: Cây kemĐặt gối hoặc tấm đệm dưới lưng của bạn, ngay bên dưới xương bả vai, đặt hai cánh tay lên trên đầu. Hãy để cơ thể thư giãn và như tan chảy trên đệm như một que kem dưới ánh mặt trời. Mỉm cười bằng cả môi và mắt bạn, thư giãn bụng, ngực và toàn bộ cơ thể trong khi lưng vẫn đặt trên gối. Động tác 2: Rửa mặtĐể gối dưới cổ bạn. Chà lòng bàn tay của bạn vào nhau để chúng ấm lên và chà xát lòng bàn tay lên mặt, trán và phía sau đầu, sau đó là xung quanh tai của bạn. Làm tương tự cho cổ, ngực và bụng. Động tác 3: Vắt chặt 1Nằm ngửa với gối đặt dưới cổ, đặt tay trái vào tay phải, dùng lực chà xát từ ngón tay út xuống đến khuỷu tay, rồi xuống thấp hơn đến gần nách, siết chặt, như thể "nặn bỏ" mọi mệt mỏi khỏi cánh tay của bạn. Làm tương tự cho cánh tay còn lại. Vắt chặt 2Làm tương tự với chân của bạn và "nặn" đi mọi thứ không cần thiết ra khỏi chúng. Đầu tiên, nắm chặt các ngón chân và mắt cá rồi đi lên đến vùng đùi. Động tác 4: Xoa bóp lòng bàn chânNằm ngửa, cong đầu gối lại, nắm lấy gót chân trái của bạn và chà xát nó một cách mạnh mẽ. Sau đó, ấn mạnh vào lòng bàn chân ở khu vực tiếp đất khi bạn đi lại.Động tác 5: Kéo giãn người 1 Kéo giãn cơ thể bạn với các ngón tay siết chặt và 2 tay ở trên đầu. Kéo căng các ngón chân của bạn vuông góc với mặt đất. Sau đó từ từ hạ 2 cánh tay xuống và duỗi thẳng ngón chân hướng xuống như diễn viên múa ba-lê. Lặp lại một vài lần. Kéo giãn 2Bây giờ hãy làm một vài động tác kéo giãn cơ thể theo chiều ngang. Duỗi thẳng người, gập gối một chân và nghiêng sang một bên trong khi quay đầu về phía cánh tay đang duỗi thẳng. Sau đó chuyển sang cánh tay và chân còn lại.Động tác 6: Cá sấuKéo đầu gối cong lại về phía bụng, 2 cánh tay đặt nằm ngang trên giường, nghiêng 2 chân đang gập của bạn sang trái cùng lúc với đầu quay sang phải. Sau đó lặp lại với phía đối diện. Thực hiện động tác này nhiều lần tùy thích. Để đạt hiệu quả cao nhất, sau khi luyện tập, hãy ngồi dậy trên giường và bò bằng 4 chân một chút và thở bằng bụng của bạn. Giờ bạn đã sẵn sàng cho một ngày mới đầy sảng khoái rồi đấy. 