Mới là học sinh lớp 4 nhưng bé Huy Nam (Ba Đình, Hà Nội) đã cao gần 1,6 mét và trông phổng phao, già dặn như một nam sinh cấp II. Đi tới đâu, Nam cũng nổi bật hơn bạn bè cùng trang lứa. Tuy nhiên, mỗi khi nghe ai đó hỏi bí kíp nuôi con “phổng phao”, chị Thu - mẹ của bé lại nuốt nước mắt.“Hồi nhỏ, Nam còi lắm, ăn uống rất khó khăn. 2 tuổi mới được 10kg, nên đi đâu cũng bị mọi người trách: nhà thì không thiếu ăn mà con như diễn viên phim “Sao tháng Tám”. Lần nào lên chơi, ông bà nội cũng rên rỉ vì để cháu đích tôn còi cọc”, chị Thu kể lại.Trước làn sóng dư luận, chị Thu bắt đầu lên kế hoạch tẩm bổ cho cậu con trai. Mỗi bữa cơm, chị đều ép con ăn cả bát thịt, bằng đủ biện pháp như xem ti vi, quảng cáo, nghe nhạc.Mỗi bữa ăn tại gia của Huy Nam thường kéo dài tới gần… 2 tiếng đồng hồ. Buổi sáng, chị thường không cho con ăn ở trường vì sợ thiếu chất mà phải tự tay đút cho con ăn, uống một cốc sữa trước khi đi học.Ngoài thực đơn tăng độ đạm, nghe ai mách gì bổ, chị cũng không tiếc tiền bồi dưỡng cho cháu. Từ cao ngựa, yến xào, sữa ong chúa… với Huy Nam đều trở thành những món ăn quen thuộc, hàng ngày, khiến cậu bé phải phát ngán.Toát mồ hôi để đánh vật với các bữa ăn của con nhưng kể từ ngày thay đổi khẩu phần ăn, bé Huy Nam đã có da, có thịt hơn hẳn. Đến khi vượt trội hơn bạn bè, chị Hoài Thu không thoát nổi ám ảnh con còi trở lại. Vốn có điều kiện kinh tế nên chị vẫn tiếp tục duy trì các món “đặc sản cung đình” với mong muốn còn vừa thông minh, cao lớn.Nhưng mới đây, chị Thu không khỏi “sốc” khi vô tình cầm điện thoại của cậu con trai. Trên một trang web đang mở là hình ảnh “mát mẻ” của những cô nàng hot girl khiến chị Thu phải đỏ mặt. Lật lại lịch sử duyệt web là đầy rẫy những hình ảnh nhạy cảm mà chị không ngờ, đó lại là sự quan tâm đặc biệt của đứa trẻ mới chưa lên 10 tuổi.Lấy hết mọi bình tĩnh để nói chuyện với con, chị Thu mới “ngã ngửa” khi biết Huy Nam đã trải qua “giấc mơ ướt” của tuổi dậy thì. Cậu bé cũng bối rối tâm sự với mẹ, không hiểu lý do vì sao mà mỗi lần đứng trước bạn gái mà mình “thinh thích” thì dương vật đều căng cứng ngoài tầm kiểm soát. Còn về những hình ảnh “mát mẻ” xuất hiện thường xuyên trong máy điện thoại của mình, Huy Nam lý giải rất hồn nhiên, ấy là bởi… tò mò.Lờ mờ về việc con trai đã mắc chứng dậy thì sớm, chị Hoài Thu đưa cháu tới BV kiểm tra. Ngồi nghe tư vấn của BS, chị Thu chỉ biết ôm mặt khóc nức nở: “Một trong những nguyên nhân của căn bệnh này là do chế độ dinh dưỡng dư thừa, lượng protein đưa vào cơ thể vượt quá tiêu chuẩn. Không ngờ, tẩm bổ cho con quá, lại thành hại con!”.Theo các chuyên gia, chế độ dinh dưỡng quá nhiều calories như các loại thức ăn nhanh nhiều chất bổ dưỡng (fastfood) như gà rán, bánh humburger, bánh pizza…và đặc biệt là sự lạm dụng các loại thuốc bổ, thực phẩm bổ dưỡng của phụ huynh dành cho trẻ làm thức dậy chức năng giới tính khiến các bé dễ bị dậy thì sớm.Bên cạnh đó, PGS.TS Nguyễn Hữu Đức (Đại học Y dược TP Hồ Chí Minh) còn cho biết, đối với các bé gái, việc sử dụng sữa bò, dùng các sản phẩm chế biến từ sữa bò, ăn thịt heo, gà bị nhiễm estrogen có thể đưa đến dậy thì sớm. Bởi từ lâu, trong chăn nuôi công nghiệp, người ta lạm dụng rất nhiều các chất gọi là "hormone tăng trưởng" nhằm để thúc các con vật nuôi phát triển.Trong các hormone tăng trưởng đó có estrogen hoặc các "tiền chất" có thể chuyển hóa thành estrogen. Những chất từ bên ngoài môi trường được đưa vào cơ thể con người hoạt động như estrogen được gọi là xenoestrogen. Đối với các bé gái, estrogen chính là một hormone sinh dục nữ.Khi cơ thể chưa dậy thì nhưng do tiếp xúc với xenoestrogen xem như có một lượng estrogen có trong cơ thể, estrogen này sẽ kích hoạt vùng dưới đồi và tuyến yên ở não tiết ra các hormone hướng dục (gonadotropins), đánh thức buồng trứng làm việc và làm xuất hiện sớm những hiện tượng đặc trưng của giới tính nữ.