Ai không nên ăn sầu riêng?- Những người bị mụn nhọt, nóng trong: Sầu riêng là thực phẩm nóng do đó, nếu bạn đang bị nổi mụn, hay bị nổi hay bị nhiệt miệng thì nên tránh xa món sầu riêng ra nếu không làn da của bạn sẽ cực kỳ thảm hại.- Phụ nữ mang thai: Lượng đường trong sầu riêng khá cao, nếu bà bầu ăn sầu riêng có thể gây nên chứng đầy hơi, khó tiêu, bốc hỏa do tăng huyết áp, điều này sẽ có hại cho thai nhi.- Người bị cao huyết áp: lượng đường giàu có trong sầu riêng sẽ làm tăng huyết áp.- Người bị suy thận: Lượng kali trong sầu riêng sẽ cực nguy hiểm với những bệnh nhân bị suy thận. Vì khi lượng kali trong máu vượt quá mức 6,5mmol/l sẽ làm tim loạn nhịp và đưa tới ngừng tim đột ngột, có thể gây tử vong đột ngột. Những thực phẩm không nên ăn cùng sầu riêng- Rượu: Theo Đông y, rượu có tính nóng. Khi uống rượu cùng với sầu riêng cũng có tính nóng, những tác động này bị đẩy mạnh thêm và có thể làm mất cân bằng âm dương của cơ thể. Dễ gây đột quỵ đối với người bị cao huyết áp, tiểu đường…- Tỏi, ớt: kết hợp ăn sầu riêng cùng với những gia vị mạnh này sẽ làm cơ thể bứt rứt, khó chịu, dễ gây buồn nôn, rối loạn tiêu hóa. Để tận dụng tối đa những giá trị dinh dưỡng cũng như trung hòa “tính nóng” của trái sầu riêng, bạn nên kết hợp cùng các loại quả mang tính hàn như măng cụt, dứa, thanh long...