Đọc câu chuyện "Vợ dùng công việc làm bình phong để hẹn hò tình cũ", tôi lấy làm tiếc cho cô vợ trẻ đẹp người, có học, có hiểu biết mà lại suy nghĩ nông cạn, hành động nông nổi để đến bây giờ tình hình rối như canh hẹ vậy. Nhẽ ra cô ấy đã một lần quá trớn trong quan hệ người yêu, đánh mất sự trong trắng trước khi về với anh mà được chấp nhận, tha thứ thì phải biết đâu là giới hạn chứ! Nhưng thôi anh ạ, có buồn, có đau khổ đến thế nào thì việc không hay cũng đã xảy ra. Theo tôi anh cứ bình tĩnh để tự xem lại tình cảm của mình, nếu anh còn yêu vợ, còn muốn đi hết con đường đời với cô ấy thì anh nên có biện pháp níu kéo, khuyên răn, phân tích rõ ràng cho vợ hiểu để cô ấy tự mình sửa chữa sai lầm, trở về cùng với anh chung tay lo lắng, vun đắp cho hạnh phúc gia đình. Cô ấy còn phải thực hiện nghĩa vụ làm mẹ để sinh cho anh và gia đình của anh những đứa con nối tiếp dòng tộc nữa chứ phải không anh? Cô ấy còn trẻ, tin rằng với tấm lòng độ lượng của anh cô ấy sẽ sống tốt hơn, nghiêm túc hơn với bản thân mình. Còn đặt trường hợp sau sự nỗ lực hàn gắn, khuyên nhủ chí tình của anh mà cô ấy vẫn không thay đổi cách sống thì thiết nghĩ chuyện chia tay cô ấy anh cũng không cần phải băn khoăn, day dứt làm gì. Lấy vợ, hết lòng thương yêu, chiều chuộng vợ không phải để cho cô ấy lợi sự sự biết điều của mình mà cặp bồ, mà sống buông thả, thiếu chung thủy như vậy. Mong anh sáng suốt để đưa ra giải pháp hợp tình, hợp lí nhằm sớm chấm dứt nỗi đau không đáng có này. 