"Chưa vụ việc nào tôi khuyên người ta ly hôn nhưng trong câu chuyện này chứng kiến bi kịch của người phụ nữ bị chồng bạo hành cả thể xác lẫn tinh thần tôi không thể im lặng”, Luật sư Bùi Đình Ứng nói với chúng tôi về cuộc hôn nhân đầy nước mắt của một cô giáo ở quận Long Biên, Hà Nội.Chị đã bước sang tuổi trung niên. Chồng chị là một người làm nghề bảo vệ cho khu công nghiệp ở Từ Sơn, Bắc Ninh. Sau mấy chục năm chung sống giữa họ chỉ có một cô con gái, nay đã lấy chồng, có con.Với lý do “không sinh được con trai” chị suốt ngày bị chồng chì chiết. Sống không hạnh phúc người phụ nữ này đã nhiều lần muốn ly hôn nhưng vì nghĩ đến con gái, sợ xấu hổ với cơ quan đoàn thể chị đành im lặng chịu đựng. Nhưng rồi, mọi sự chịu đựng của chị cũng phải đến giới hạn.Trong thời gian đi làm xa nhà, chồng chị cặp với một người phụ nữ khác kém nhan sắc nhưng lại đẻ được cho hắn ta một đứa con trai. Họ ngang nhiên công khai sống với nhau.Đã vậy, dù bồ bịch nhưng mỗi lần về nhà hắn vẫn thường xuyên gây sự với vợ. Lúc hết tiền hắn đòi vợ đưa tiền để chu cấp cho bồ nhí, con riêng. Thiếu tiền ăn chơi, hắn ta bắt chị bán nhà (căn nhà vợ chồng xây trên đất do bố mẹ vợ cho). Sau khi tìm hiểu chị cũng được biết đây cũng là ý tưởng của cô bồ. Bị chồng uy hiếp nhưng chị vẫn không đồng ý. Khi vợ từ chối hắn liền đưa bồ nhí và con về sống luôn trong ngôi nhà ấy.Từ đấy, ngôi nhà 2 tầng trở thành “mái ấm” chung của cả hai bà vợ. Chị phải ăn uống, sinh hoạt ở tầng 1 còn bồ nhí và con riêng của chồng đàng hoàng ở tầng 2. Là một giáo viên được nhiều người nể trọng chị không chấp nhận chuyện chướng tai gai mắt ấy.Được sự tư vấn của nhiều người, nhân lúc anh chồng đưa 2 mẹ con bồ nhí đi chơi chị mua khóa mới khóa lại cửa nhà. Khi về, tên chồng nhìn thấy vậy hắn nổi điên dùng búa đập cái cửa tan tành. Không có một cách nào có thể khiến hay thay đổi.Chị nói với luật sư trong nước mắt: “Cuối cùng em đã phải lùi một bước. Em ngồi nói lại nói chuyện nhẹ nhàng với chồng: “Tôi sẽ tha thứ cho anh tội ngoại tình, có con ngoài giá thú với người đàn bà khác. Tôi cũng đồng ý cho anh đưa con trai về đây ở. Tôi sẵn sàng nuôi nó, cho nó ăn học coi nó như con tôi vì tôi có lỗi là không sinh được con trai cho anh. Nhưng tôi có một điều kiện duy nhất là anh không được đưa cô ta về đây. Đây là nhà của vợ chồng và xây trên đất của bố mẹ tôi tôi không chấp nhận có người đàn bà thứ 2 trong nhà”.Chị nhân nhượng nhưng anh chồng vẫn không chấp nhận (Ảnh minh họa)Chị nhân nhượng nhưng anh chồng vẫn không chấp nhận. Nhiều người thương chị, động viên chị ly hôn. Thậm chí chính con gái chị cũng nói: “Chỉ có ly hôn mẹ mới sống được cuộc đời yên ổn. Người đàn ông ấy không xứng đáng làm một người chồng của mẹ”.Cuối cùng, sau bao năm chịu đựng, đến lúc con riêng của chồng 15 tuổi, chị mới quyết tâm nộp đơn ra tòa. Nhưng mọi rắc rối giữa họ vẫn chưa kết thúc.Trong phần chia tài sản do 2 vợ chồng tự thỏa thuận, mảnh đất của họ được chia làm đôi. Một bên có ngôi nhà (diện tích đất ít hơn) chị sẽ nhận. Phần đất còn lại (diện tích lớn hơn) không có nhà sẽ chia cho người chồng.Sau khi nhận đất, anh ta chia đôi phần đất của mình để bán lấy tiền ăn chơi cùng bồ nhí. Trước lúc ra Tòa, nhận thấy trong sổ đỏ cũ của hai vợ chồng chỉ có phần đất mà không có tài sản trên đất (ngôi nhà). Lợi dụng điều này, hắn lại kêu trước Tòa rằng, họ mới chia đất chứ chia nhà.Chị kể: “Trước Tòa, hắn đòi cái tủ, cái bàn, cái ghế…đong đo cân tính từng vật dụng trong nhà. Tôi nghe mà cảm thấy ngao ngán cho cái tình vợ chồng suốt mấy chục năm qua”.Nhưng Tòa bác yêu cầu đòi hỏi của người chồng, giữ nguyên án chia tài sản cũ và chị được giải thoát. Không đồng tình anh chồng hậm hực tiếp tục vác đơn đi kiện vợ.