Rau, củ tươiCác loại rau xanh như súp lơ xanh, bắp cải, rau chân vịt cùng với cà rốt, đậu hà lan, củ cải là nguồn cung cấp các vitamin và chất xơ. Bạn nên ăn thành các phần nhỏ khoảng 4-5 lần/ngày.Trái câyCác loại trái cây như chuối, kiwi, xoài, lê, dâu tây, ổi, cam… cũng là một phần không thể thiếu trong chế độ ăn hàng ngày để phòng ngừa ung thư.Thực phẩm từ ngũ cốc nguyên hạtNhững người sống sót sau ung thư nên bổ sung các thực phẩm từ ngũ cốc nguyên hạt như gạo lứt, yến mạch vào chế độ ăn để tăng cường sức khỏe.Mật ongMật ong được biết đến với khả năng kháng khuẩn và kháng nấm. Dùng mật ong với lượng vừa phải giúp phòng ngừa các nhiễm trùng cho những người sống sót sau ung thư.Thực phẩm giàu chất béo omega-3Các thực phẩm chứa chất béo omega-3 như cá giúp tăng sức bền. Bạn nên ăn các thực phẩm này ít nhất 2 lần/tuần.Thực phẩm giàu vitamin DVitamin D giúp giảm nguy cơ tái phát ung thư. Ngoài phơi nắng, bạn có thể bổ sung vitamin D từ các thực phẩm như sữa, ngũ cốc tăng cường, cá mòi, cá hồi…Thực phẩm chứa chất béo không bão hòaDầu ôliu, các loại hạt, quả bơ là nguồn cung cấp chất béo không bão hòa. Bổ sung những thực phẩm này vào chế độ ăn với lượng hợp lý giúp tăng cường năng lượng.Đậu nànhMột phần đậu nành mỗi ngày có thể giúp những người sống sót sau ung thư duy trì chế độ ăn cân bằng. Đậu phụ, bột đậu nành…giúp tăng cường năng lượng và khả năng chịu đựng.