Dưới đây là 8 cách giúp giảm đau lưng hiệu quả:1. Dùng máy massage lưngMột chiếc máy massage lưng gắn trên ghế sẽ giúp bạn thoát khỏi cảm giác khó chịu của chứng đau mỏi lưng nhanh chóng và dễ dàng.2. Chườm nóng và lạnhChườm nóng hoặc lạnh đều rất dễ làm và có tác dụng giảm đau rất tốt. Khi chưa chắc chườm thế nào tốt hơn, hãy thử chườm lạnh. Ngay cả khi chườm nóng thì bạn cũng phải chườm lạnh sau cùng.3. Đứng đúng tư thếCần luôn đứng vững, không xoắn hai chân vào nhau. Khi phải đứng lâu, nên đặt một chân lên vật cao hơn một chút và thỉnh thoảng đổi chân.4. Hoạt độngNhiều người bị đau lưng thường hạn chế hoạt động để bớt đau. Nhưng các bác sĩ đều khuyên bạn không nên nằm nghỉ quá 1-2 ngày. Thực tế, nằm và không hoạt động có thể làm bạn đau hơn do gây ra thoái hóa cơ bắp.5. Uống nước: Một lượng nước tinh khiết đầy đủ (8-10 cốc/ngày) là không thể thiếu đối với cột sống. Các đĩa đệm được nâng bằng thủy lực và có tới 80% là nước. Nếu không uống đủ nước, cơ thể sẽ lấy nước từ các đĩa đệm, khiến chúng khô và yếu dần.6. NgồiTạo thành một đường thằng từ đầu đến vai, từ vai đến hông, sao cho trọng tâm cơ thể rơi vào phần xương cụt. Hai bàn chân đặt trên sàn nhà với phần đầu gối gập vuông góc.7. NgủKhi ngủ, dùng một tấm đệm cứng hoặc tấm ván gỗ đặt dưới một lớp đệm mềm hơn. Nếu bạn đang hồi phục sau đau lưng, có thể ngủ ngay trên một tấm đệm đặt dưới sàn.Nằm nghiêng một bên, gối gập lại, kẹp một chiếc gối ở giữa là tư thế ngủ tốt nhất. Nó ngăn ngừa sự uốn cong cột sống. Nếu bạn thích nằm ngửa thì nên đặt một chiếc gối dưới đầu gối để đảm bảo tuần hoàn máu.8. Đi bộThả lỏng gối và chú ý vào việc “đánh” hông. Mông thả lỏng nhưng bụng lại thót vào. Bước đi giống như khiêu vũ, tức là gót chân phía trước chạm vào mũi của của bàn chân phía sau tập trung lắc xương sườn và xương chậu, buông lỏng cơ mông và thóp bụng (không quá chặt). Cố gắng để sao cho có cảm giác thăng bằng, không quá cứng nhắc và không tạo quá nhiều sức ép lên gót chân.