Thịt nhái chứa nhiều protein, lipid, các muối Ca, P, Fe các vitamin B1,B2,PP, có vị ngọt cay, tính hàn, không độc, có tác dụng thanh nhiệt, giải độc, chống viêm, trừ cam tích, được dùng trong những trường hợp sau:Chữa tâm thần bất ổn, nói năng lung tung :  đốt tồn tính thịt nhái, tán nhỏ, uống với rượu làm hai lần trong ngày (nam dược thần hiệu)Chữa mụn lở lâu ngày : thịt nhái bỏ ruột, sao đen, tán nhỏ, trộn với dầu vừng hay dầu lạc, đắp vào vết thươngChữa bệnh vàng da :  nhái 1 con, làm sạch, băm nhỏ, trộn với phèn đen 12g, rồi cho vào một cái mề gà trống, nấu chín nhừ. Để nguội bỏ nhái và phèn đen, ăn mề gà..Thuốc dùng ngoàiChữa hột xoài:  thịt nhái giã nhuyễn với củ hành, đắp.Chữa đinh râu, vết tụ máu bầm tím: thịt nhái phối hợp với lá mua, lá cà pháo, giã nhỏ thêm ít nước vo gạo, gói vào băng gạc, nướng đắpvào chỗ đau.Chữa sâu quảng:  lấy nhái giã nhỏ với rau răm và lá lốt, rồi đắp.Chú ý : Ở một số địa phương, nhân dân thường giã nát thịt nhái, ép lấy nước uống sống để chữa phong tê đau, đòn ngã tổn thương, ngoại thương xuất huyết là việc làm lợi bất cập hại ; Trong tài liệu nước ngoài, người ta ăn nhái sống chữa bệnh đau cột sống thắt lưng…Tuy nhiên do thịt nhái luôn luôn có sán lá là vật trung gian truyền bệnh sang người. Vì vậy, ăn thịt nhái sống chữa bệnh rất nguy hiểm.DS. Nguyễn Thị Hồng