Đau nửa đầu là bệnh phổ biến, thường gặp ở phụ nữ nhiều hơn đàn ông. Đối tượng dễ mắc đau nửa đầu nhất là những phụ nữ từ 35 – 45 tuổi, nó thường xuất hiện bất chợt và kéo dài vài tiếng đồng hồ, cơn đau có thể tái phát lặp lại nhiều lần. Nguyên nhân gây ra tình trạng đau nửa đầu thường là do thay đổi hormone, khi gặp phải vấn đề gây căng thẳng thần kinh hoặc do thay đổi đột ngột của môi trường....Người ta thường nghĩ rằng khi bị đau đầu, chỉ có thuốc mới có tác dụng làm giảm đau, nhưng trang uy tín về sức khỏe WebMD đã giới thiệu một số cách làm giảm chứng đau nửa đầu mà không cần dùng đến thuốc. Châm cứu Trung Quốc được coi là quốc gia có nền y học  truyền thống để giải quyết các vấn đề sức khỏe của con người, trong đó có chứng bệnh đau nửa đầu.  Trên đầu có một số huyệt vị nếu châm vào sẽ làm giảm ngay các cơn đau đầu, tuy nhiên điều này chỉ có thể thực hiện tại các phòng khám hoặc cơ sở y tế. Châm cứu có tác dụng ngay và có thể làm giảm tần suất đau nửa đầu của bạn, tuy nhiên khi châm cứu cũng cần áp dụng các phương pháp điều trị khác. Phản ứng sinh học Bình thường cơ thể con người có phản ứng với đau đớn bằng các biểu hiện như nhịp tim nhanh hơn, cơ bắp căng ra, hoặc bàn tay trở nên lạnh. Trong phản ứng  sinh học của cơ thể, có một loại cảm biến có khả năng đo lường những thay đổi đó.  Dựa vào những thay đổi bác sĩ trị liệu sẽ cho bạn nghe một bản nhạc để cơ thể bạn thư giãn, hoặc tĩnh lại. TUy nhiên liệu pháp này không phải lúc nào cũng thành công.  Massage Mặc dù chưa được nghiên cứu sâu, nhưng các nhà khoa học cũng chứng minh được rằng, massage có thể làm giảm số lượng các cơn đau đầu ở một số người. Ngoài ra massage còn có thể giảm bớt căng thẳng, đau đầu thông thường.   Vitamin và khoáng chất bổ sung   Nhiều nghiên cứu cho thấy rằng việc bổ sung riboflavin (vitamin B2) và magiê có thể giúp bạn ít đau nửa đầu hơn. Hay hợp chất coenzyme Q10 giúp cả người lớn và trẻ em ít đau nửa đầu, tuy nhiên phải uống loại thực phẩm chức năng này nhiều lần trong 1 tháng mới thấy có tác dụng. Để đi đến quyết định uống bất cứ thực phẩm chức năng hay vitamin nào bạn cũng cần có sự tư vấn của bác sĩ.     Kỹ thuật thư giãn   Nguyên nhân hàng đầu dẫn đến đau nửa đầu là những căng thẳng trong cuộc sống, nên các chuyên gia y tế khuyên rằng việc thư giãn là cách duy nhất để chữa bệnh. Bạn có thể áp dụng phương pháp như hít thở sâu và thư giãn cơ bắp. Với những cách đơn giản này, bất cứ ai cũng có thể xử lý được tình trạng căng thẳng để giảm đau đầu.    Tập thể dục   Thường xuyên tập luyện thể dục thể thao sẽ giúp bạn có một sức khỏe tốt, đặc biệt là tập cardio – đây là phương pháp tập luyện để giảm cân, giữ cơ có tác dụng rất tốt để duy trì một trái tim khỏe. Một nghiên cứu của Thụy Điển chỉ ra rằng tập cardio - 40 phút, ba lần một tuần có tác dụng tương đương với  thư giãn hoặc dùng thuốc giảm đau đầu.     Liệu pháp tư vấn   Nói chuyện là một trong những liệu pháp làm thay đổi nhận thức hành vi của con người, trong đó tập trung vào việc thay đổi suy nghĩ và hành động của con người, điều này có thể giúp bệnh nhân ít gặp đau nửa đầu hơn.   Cần lưu ý rằng điều trị bằng tư vấn liệu pháp không có nghĩa là bạn có vấn đề về tình cảm hoặc tâm thần. Đây chỉ là một cách tiếp cận mới giúp bạn xử lý các tình huống dẫn đến chứng đau đầu của bạn.   Thay đổi chế độ ăn   Các chuyên gia dinh dưỡng cho rằng có một số loại thực phẩm có khả năng gây ra chứng đau nửa đầu. Một số trong những thủ phạm phổ biến nhất là rượu, cà phê, sô cô la, các loại thực phẩm đóng hộp, thịt hun khói hoặc thịt chế biến, pho mát, bột ngọt... Muốn khỏi đau đầu hãy loại bỏ khỏi thực đơn của bạn các thực phẩm kể trên.     Biện pháp thảo dược   Hoa cúc trắng được nhiều quốc gia sử dụng như một loại thảo dược giúp giảm đau, buồn nôn, nhạy cảm với ánh sáng trong một cơn đau nửa đầu, và giúp ít đau đầu hơn.  Một số nghiên cứu khoa học đã chứng minh rằng có một số loại thảo dược có thể giúp ngăn ngừa chứng đau nửa đầu. Tuy nhiên trước khi dùng thảo dược bạn cũng cần nhận được sự tư vấn từ bác sĩ.     Day ấn   Nhiều người nhận thấy rằng khi đau đầu hoặc đau nửa đầu, việc áp một lực nhẹ nhàng vào đầu, mặt và cổ trong có thể giúp giảm đau. Bạn có thể áp dụng một số kỹ thuật day ấm sau thể thử giảm đau:   -  Nhấn vào đường lông mày và dưới mắt của bạn.  - Chà theo xương hàm với chuyển động tròn của ngón tay.  - Massage khắp đầu bạn với một quả bóng tennis.  Đây là những cách giảm đau nhẹ nhàng, dễ thực hiện và không tốn kém bạn có thể áp dụng để giảm đau.    Ngủ   Nghiên cứu cho thấy thiếu ngủ hay ít ngủ thường đi kèm với chứng đau nửa đầu. Vì vậy, hay xem lại thói quen hàng ngày của bạn. Bạn cần lưu ý những điều sau để có giấc ngủ ngon:   -  Không đọc, xem TV, hoặc nghe nhạc trên giường.  -  Nếu thường xuyên mất ngủ, không nên ngủ trưa.  - Không ăn quá no vài giờ trước khi đi ngủ.  - Không sử dụng điện thoại, máy tính xách tay, máy tính bảng trong hoặc trước khi đi ngủ.    Duy trì thói quen tốt   Lối sống của bạn tác động đến mức độ thường xuyên bị đau đầu của bạn. Dưới đây là những lời khuyên của các chuyên gia y tế:   - Đừng bỏ bữa.  - Bổ sung đủ nước.  -  Tập thể dục thường xuyên.  - Duy trì trọng lượng cơ thể.  Khi bị đau nửa đầu hãy xem xét các cách thức trên đây, vì việc dùng thuốc không chỉ có hại cho cơ thể do các tác dụng phụ không mong muốn của thuốc. Nếu các biện pháp trị liệu trên không cho bạn tác dụng như ý hãy tìm đến bác sĩ để được khám bệnh và chẩn đoán, nếu cần bác sĩ sẽ kê đơn thuốc để điều trị cho bạn.     Vitamin và khoáng chất bổ sung Nhiều nghiên cứu cho thấy rằng việc bổ sung riboflavin (vitamin B2) và magiê có thể giúp bạn ít đau nửa đầu hơn. Hay hợp chất coenzyme Q10 giúp cả người lớn và trẻ em ít đau nửa đầu, tuy nhiên phải uống loại thực phẩm chức năng này nhiều lần trong 1 tháng mới thấy có tác dụng. Để đi đến quyết định uống bất cứ thực phẩm chức năng hay vitamin nào bạn cũng cần có sự tư vấn của bác sĩ. Kỹ thuật thư giãn Nguyên nhân hàng đầu dẫn đến đau nửa đầu là những căng thẳng trong cuộc sống, nên các chuyên gia y tế khuyên rằng việc thư giãn là cách duy nhất để chữa bệnh. Bạn có thể áp dụng phương pháp như hít thở sâu và thư giãn cơ bắp. Với những cách đơn giản này, bất cứ ai cũng có thể xử lý được tình trạng căng thẳng để giảm đau đầu.  Tập thể dục Thường xuyên tập luyện thể dục thể thao sẽ giúp bạn có một sức khỏe tốt, đặc biệt là tập cardio – đây là phương pháp tập luyện để giảm cân, giữ cơ có tác dụng rất tốt để duy trì một trái tim khỏe. Một nghiên cứu của Thụy Điển chỉ ra rằng tập cardio - 40 phút, ba lần một tuần có tác dụng tương đương với  thư giãn hoặc dùng thuốc giảm đau đầu. Liệu pháp tư vấn Nói chuyện là một trong những liệu pháp làm thay đổi nhận thức hành vi của con người, trong đó tập trung vào việc thay đổi suy nghĩ và hành động của con người, điều này có thể giúp bệnh nhân ít gặp đau nửa đầu hơn. Cần lưu ý rằng điều trị bằng tư vấn liệu pháp không có nghĩa là bạn có vấn đề về tình cảm hoặc tâm thần. Đây chỉ là một cách tiếp cận mới giúp bạn xử lý các tình huống dẫn đến chứng đau đầu của bạn. Thay đổi chế độ ăn Các chuyên gia dinh dưỡng cho rằng có một số loại thực phẩm có khả năng gây ra chứng đau nửa đầu. Một số trong những thủ phạm phổ biến nhất là rượu, cà phê, sô cô la, các loại thực phẩm đóng hộp, thịt hun khói hoặc thịt chế biến, pho mát, bột ngọt... Muốn khỏi đau đầu hãy loại bỏ khỏi thực đơn của bạn các thực phẩm kể trên. Biện pháp thảo dược Hoa cúc trắng được nhiều quốc gia sử dụng như một loại thảo dược giúp giảm đau, buồn nôn, nhạy cảm với ánh sáng trong một cơn đau nửa đầu, và giúp ít đau đầu hơn.  Một số nghiên cứu khoa học đã chứng minh rằng có một số loại thảo dược có thể giúp ngăn ngừa chứng đau nửa đầu. Tuy nhiên trước khi dùng thảo dược bạn cũng cần nhận được sự tư vấn từ bác sĩ. Day ấn Nhiều người nhận thấy rằng khi đau đầu hoặc đau nửa đầu, việc áp một lực nhẹ nhàng vào đầu, mặt và cổ trong có thể giúp giảm đau. Bạn có thể áp dụng một số kỹ thuật day ấm sau thể thử giảm đau: -  Nhấn vào đường lông mày và dưới mắt của bạn.- Chà theo xương hàm với chuyển động tròn của ngón tay.- Massage khắp đầu bạn với một quả bóng tennis.Đây là những cách giảm đau nhẹ nhàng, dễ thực hiện và không tốn kém bạn có thể áp dụng để giảm đau.Ngủ Nghiên cứu cho thấy thiếu ngủ hay ít ngủ thường đi kèm với chứng đau nửa đầu. Vì vậy, hay xem lại thói quen hàng ngày của bạn. Bạn cần lưu ý những điều sau để có giấc ngủ ngon: -  Không đọc, xem TV, hoặc nghe nhạc trên giường.-  Nếu thường xuyên mất ngủ, không nên ngủ trưa.- Không ăn quá no vài giờ trước khi đi ngủ.- Không sử dụng điện thoại, máy tính xách tay, máy tính bảng trong hoặc trước khi đi ngủ.Duy trì thói quen tốt Lối sống của bạn tác động đến mức độ thường xuyên bị đau đầu của bạn. Dưới đây là những lời khuyên của các chuyên gia y tế: - Đừng bỏ bữa.- Bổ sung đủ nước.-  Tập thể dục thường xuyên.- Duy trì trọng lượng cơ thể.Khi bị đau nửa đầu hãy xem xét các cách thức trên đây, vì việc dùng thuốc không chỉ có hại cho cơ thể do các tác dụng phụ không mong muốn của thuốc. Nếu các biện pháp trị liệu trên không cho bạn tác dụng như ý hãy tìm đến bác sĩ để được khám bệnh và chẩn đoán, nếu cần bác sĩ sẽ kê đơn thuốc để điều trị cho bạn.