Trong khi đó, nhiều loại thực phẩm hoàn toàn có tác dụng tương tự như thuốc phòng the, như thúc đẩy tâm trạng, cải thiện sự cân bằng hormone và tăng lưu lượng máu - mà không hề gây tác dụng phụ.Rau chân vịt: Ăn loại rau này sẽ giúp tâm trạng phấn khích, bằng cách tăng lưu lượng máu vùng thắt lưng. "Thực phẩm này rất giàu magiê, một khoáng chất làm giảm mạch máu, tăng lưu lượng máu," chuyên gia nghiên cứu tình dục Cassie Bjork, giải thích.Tăng lưu lượng máu khiến máu đến các chi, kích thích ham muốn và làm cho quan hệ tình dục thú vị hơn. Phụ nữ dùng nó sẽ dễ đạt được cực khoái, còn đàn ông thì sự cương cứng sẽ đến tự nhiên hơn".Trà xanh: Bí quyết để khiến cuộc sống về đêm trở nên nóng hổi là hãy bắt đầu với một tách trà nóng. Trà xanh rất giàu các hợp chất được gọi là catechin, đã được chứng minh có thể giảm mỡ bụng, tăng cường khả năng của gan để chuyển chất béo thành năng lượng.Nhưng đó không phải là tất cả: Catechin cũng thúc đẩy ham muốn bằng cách thúc đẩy lưu lượng máu đến vùng dưới cơ thể. Nó tiêu diệt các gốc tự do gây hại, giảm viêm mạch máu, gia tăng khả năng vận chuyển máu.Rượu vang đỏ: Phụ nữ uống 1-2 ly rượu này đã có thể tăng ham muốn tình dục hơn hẳn so với người không uống.Vang đỏ có chất chống oxy hóa, và cũng như nhiều loại thực phẩm nói trên, nó làm tăng lưu lượng máu xuống phần dưới cơ thể.Thịt đỏ: Bạn có thể đổ lỗi cho lịch làm việc dày đặc dẫn đến thiếu ham muốn tình dục. Điều này không sai. Một trong những lý do chính khiến các cặp vợ chồng giảm quan hệ vì họ cảm thấy mệt mỏi và căng thẳng. Và một trong những nguyên nhân của sự mệt mỏi ở phụ nữ là thiếu sắt.Hãy bổ sung vào chế độ ăn hàng ngày bằng nhiều rau chân vịt hơn, thịt đỏ và gan. Đồng thời sử dụng thêm sữa chua, cá chứa nhiều chất béo để cải thiện sức khỏe đường ruột, giúp cơ thể hấp thụ chất sắt hiệu quả hơn.Cá nhiều chất béo: Những loại cá như cá hồi tự nhiên, cá mòi, cá ngừ chứa rất nhiều axit béo omega-3. Nó không chỉ có lợi cho tim của bạn mà còn làm tăng lượng dopamine trong não. Việc này giúp cải thiện lưu thông và lưu lượng máu, kích thích hưng phấn.Dopamine sẽ làm cho bạn cảm thấy thoải mái, phối hợp nhịp nhàng với đối tác và làm cho quan hệ tình dục trở nên thú vị hơn.Chocolate đen: Loại 80% cacao trở lên là lựa chọn tốt. Chocolate đen có chứa flavonoid đã được chứng minh để giảm căng thẳng và thư giãn các mạch máu, tăng lưu lượng máu đến mọi bộ phận cơ thể. Thậm chí còn giúp giảm mỡ để thúc đẩy sự tự tin của bạn lúc lâm trận.