1. Ca cao nóngTheo một nghiên cứu của trường Đại học Cornell (Mỹ), hàm lượng chất ôxy hóa có trong ca cao nóng cao gấp 5 lần trong chè đen. Không chỉ vậy, nó còn giúp làm giảm nồng độ costisol - một loại hormone gây căng thẳng, nguyên nhân hàng đầu khiến chất béo tích tụ trong cơ thể.Không chỉ vậy, chất đạm và đường trong ca cao nóng còn giúp cơ bắp của bạn phục hồi nhanh hơn sau những bài tập luyện tốn nhiều năng lượng. Nếu có thể, hãy thêm một chút quế vào thức uống này vì nó chứa các hợp chất có khả năng tách chất béo ra khỏi máu.2. Rau cải xanhMột đĩa đầy rau cải xanh (có thể khiến bạn no bụng) chỉ chứa khoảng 46 calories, nhưng có đến 7,6g chất xơ - rất tốt cho quá trình tiêu hóa. Bên cạnh đó, loại rau đó cũng chứa nhiều vitamin như vitamin A, K.. giúp bạn tăng cường hệ thống miễn dịch.Nghiên cứu của Bộ Nông nghiệp Mỹ cũng ghi nhận chất xơ từ thực phẩm này có thể giúp cơ thể giảm sự hấp thu chất béo, chất đường, rất tốt cho quá trình giảm cân3. Súp gàNhững người ăn súp trước bữa ăn sẽ tiêu thụ năng lượng tổng thể ít hơn đến 20%”, tác giả của cuốn sách dạy ăn kiêng nổi tiếng “The One One One Diet” cho biết. Theo bà, nước trong súp giàu năng lượng giúp bạn cảm thấy nhanh no, do đó, bạn có xu hướng ăn ít hơn. Bên cạnh đó, việc ăn súp nóng một cách từ từ cũng là cách giúp bạn thấy no lâu hơn.4. Cà phêNgười bạn lâu năm này có thể thúc đẩy sự trao đổi chất nhờ hàm lượng dồi dào axit chlorogenic - chất có tác dụng chống ôxy hóa mạnh mẽ. Đồng thời, nó cũng thúc đẩy quá trình sử dụng chất béo của cơ thể, nhờ đó khiến thân hình bạn trở nên cân đối hơn.Nhiều nghiên cứu cũng chỉ ra rằng cà phê còn có tác dụng làm chậm sự phát tán của đường vào máu sau bữa ăn, do đó sẽ tránh tăng cân. Ng oài ra, nếu sử dụng một lượng nhỏ caffein trước khi tập thể dục, nó sẽ giúp bạn cải thiện hiệu suất và giúp cơ bắp của bạn phục hồi năng lượng trong thời gian kỷ lục.5. Yến mạchMột cốc yến mạch có 4g chất xơ và 6g protein - một sự kết hợp hoàn hảo làm chậm quá trình tiêu hóa của tinh bột, giúp bạn no lâu hơn.Vừa qua, tạp chí European Journal of Clinical Nutrition đã công bố kết quả đánh giá 36 loại thức ăn phổ biến nhất và phát hiện ra rằng yến mạch là 1 trong 3 loại thực phẩm có tác dụng giảm cân đáng kinh ngạc.Sử dụng yến mạch hàng ngày không chỉ giúp làm giảm lượng đường trong máu mà còn hạn chế khả năng hấp thu chất béo của cơ thể.6. Cà rốt nướngBạn có thể sử dụng cà rốt với các món kho, hoặc đơn giản là ép lấy nước để sử dụng hàng ngày. Hàm lượng nước và chất xơ cao trong thực phẩm này sẽ khiến bạn nhanh no.Nghiên cứu của Đại học Arkansas, Mỹ cho biết: cà rốt được nướng ở nhiệt độ 104 độ C chứa hàm lượng chất chống ôxy hóa gấp 3 lần cà rốt sống. Do vậy, nếu muốn có thân hình khỏe mạnh, cân đối và đẹp rạng ngời, hãy nhanh chóng thêm món ăn này vào thực đơn của mình.7. Rượu vang đỏNgoài tác dụng hỗ trợ trái tim khỏe mạnh, rượu vang đỏ còn là một vũ khí lợi hại chống lại lượng mỡ dư thừa trong cơ thể.Báo cáo năm 2009 của Trường Đại học Ulm ở Đức cho thấy resveratrol-chất chống ôxy hóa nổi tiếng được tìm thấy trong nho có tác dụng tuyệt với trong việc ức chế sự sản xuất các tế bào mỡ.Không chỉ vậy, một chất khác được tìm thấy trong rượu vang đỏ có tên là canxi pyruvate lại có khả năng đốt cháy chất béo nhiều hơn.Một nghiên cứu khác được công bố trên tạp chí Archives of Internal Medicine năm 2011, cho thấy, những người phụ nữ uống 1 hoặc 2 ly rượu vang đỏ mỗi ngày có khả năng giảm được 30% trọng lượng hơn những người không uống.Do đó, bạn có thể sử dụng rượu vang hàng ngày, tuy nhiên, đừng uống quá nhiều vì mỗi 1/6 ly chứa khoảng 150 calo.8. Bánh bí ngôĐừng để từ “bánh” đánh lừa bạn. Thực tế, một miếng bánh chỉ chứa khoảng 46 calories nhưng lại có đến 3g chất xơ.Không chỉ vậy, bí ngô còn là nguồn tuyệt vời cung cấp chất chống oxi hóa beta-carotene, giúp cơ thể tránh khỏi những căng thẳng, cũng như sự tích lũy mỡ.9. ỚtChất capsaicin mang cho ớt vị cay gắt cũng chính là chất có khả năng kìm hãm sợ phát triển của những mô mỡ cũng như đẩy nhanh quá trình đốt cháy mỡ.Không chỉ vậy, khi ăn những món cay gắt như ớt, cơ thể thể bạn sẽ phản ứng bằng cách tăng cường hoạt động của tim, khiến bạn có cảm giác đổ mồ hôi khiến việc tiêu hao năng lượng diễn ra.10. ĐậuCho dù là đậu xanh, đậu đỏ, đậu đen hay đậu Hà Lan..., chỉ cần ăn nửa bát là bạn đã cung cấp cho cơ thể 40% lượng protein và 70% lượng chất xơ hàng ngày, giúp ổn định đường huyết và kiểm soát cơn thèm ăn. Ngoài tác dụng này ra, cây họ đậu còn là nguồn chất béo bão hòa lành mạnh, có thể giảm thiểu vòng eo của bạn.Một nghiên cứu năm 2009 của Đại học Newcastle tại Úc đã phát hiện ra rằng những người thường xuyên tiêu thụ các chất béo không bãi hòa sẽ có chỉ số khối cơ thể thấp hơn và ít mỡ bụng hơn những người không sử dụng loại thực phẩm này.11. Khoai langKhoai lang tuy chứa nhiều tinh bột, nhưng năng lượng có trong khoai lang rất ít, chỉ bằng 1/3 so với cơm và 1/2 so với khoai tây. Khoai lang có thể giúp ngăn ngừa chất béo, đường tích tụ quanh vòng eo của bạn. Hơn nữa, khoai lang rất giàu chất xơ, giúp bạn cảm giác no nhanh và không thèm ăn nữa.