Theo đó, các nhà nghiên cứu đã chỉ ra rằng, ăn các loại hạt nói chung và đậu phộng nói riêng làm giảm nguy cơ mắc các bệnh tim mạch và đột quỵ.      Vì sao động phộng tốt cho tim mạch?  Các loại hạt hay đậu phộng cung cấp protein, chất xơ, chất béo lành mạnh, vitamin B6/B1/E, axit folic, magie và kẽm cho chế độ ăn.  Mặc dù gần như một nửa khối lượng của đậu phộng là chất béo (48%) nhưng phần lớn là các loại không bão hòa đa và đơn, có lợi cho sức khỏe tim mạch.  
        Đậu phộng có giá rất rẻ. Do đó, chúng được cho là có tác dụng trong việc làm giảm nguy cơ tử vong do các bệnh tim mạch của những người có thu nhập thấp.  Vì sao động phộng tốt cho tim mạch?Các loại hạt hay đậu phộng cung cấp protein, chất xơ, chất béo lành mạnh, vitamin B6/B1/E, axit folic, magie và kẽm cho chế độ ăn.Mặc dù gần như một nửa khối lượng của đậu phộng là chất béo (48%) nhưng phần lớn là các loại không bão hòa đa và đơn, có lợi cho sức khỏe tim mạch.
    Các chuyên gia của trường Đại học Y Vanderbilt (Mỹ) đã phân tích theo từng nhóm người khác nhau. Một nghiên cứu được tiến hành ở Mỹ với 72.000 người (da trắng, da đen) và một nghiên cứu khác được tiến hành ở Thượng Hải (Trung Quốc) với 134.000 người tham gia.Trong khi nhóm nghiên cứu ở Mỹ cho thấy mức tiêu thụ đậu phộng cao nhất làm giảm 21% nguy cơ mắc các bệnh tim mạch thì ở Trung Quốc là 17%.GS. Peter Weissberg - Giám đốc Quỹ tim mạch Anh cho biết: “Nghiên cứu cho thấy tỷ lệ tử vong do các bệnh tim mạch ở những người ăn các loại hạt hoặc đậu phộng thấp hơn những người không ăn".