  Bữa sáng đầy đủ dưỡng chất  Yếu tố đầu tiên giúp chiều cao của người Nhật tăng nhanh là coi trọng cân bằng dinh dưỡng, PGS. Lê Danh Tuyên, Viện trưởng Viện Dinh dưỡng cho biết. Bởi theo các nghiên cứu, ngoài 20% di truyền, thì còn dinh dưỡng và môi trường chiếm 80%.  Một bữa sáng thông thường của gia đình người Nhật rất đa dạng món ăn với một quả trứng, một miếng cá tuyết, thịt lợn, 2 con tôm, rong biển, hoa quả, bát canh và một ít cơm.    Bữa sáng đầy đủ dưỡng chấtYếu tố đầu tiên giúp chiều cao của người Nhật tăng nhanh là coi trọng cân bằng dinh dưỡng, PGS. Lê Danh Tuyên, Viện trưởng Viện Dinh dưỡng cho biết. Bởi theo các nghiên cứu, ngoài 20% di truyền, thì còn dinh dưỡng và môi trường chiếm 80%.Một bữa sáng thông thường của gia đình người Nhật rất đa dạng món ăn với một quả trứng, một miếng cá tuyết, thịt lợn, 2 con tôm, rong biển, hoa quả, bát canh và một ít cơm.Từ những năm 1950, người Nhật đã ý thức được cần phong phú bữa ăn, đặc biệt lưu ý đến vi chất dinh dưỡng và canxi ion hóa được sản xuất từ vỏ sò khai thác vùng phương Bắc Nhật Bản và cả canxi làm từ vỏ trứng gà…Nhật cũng đẩy mạnh tuyên truyền tới các bà nội trợ nhiều thông tin để cải thiện bữa ăn, như 30 loại thực phẩm không thể thiếu trong chế độ dinh dưỡng. Đặc biệt họ chú trọng đến dinh dưỡng cho bà mẹ mang thai và trẻ 3 năm đầu đời, cũng như khuyến cáo mạnh mẽ nuôi con bằng sữa mẹ.Chế độ luyện tậpNgoài yếu tố dinh dưỡng, chế độ luyện tập cũng là một phần không thể thiếu để phòng chống các bệnh không lây nhiễm.“Luyện tập thể dục thể thao là cần thiết nhưng không phải chìa khóa để nâng chiều cao. Chế độ tập luyện vô cùng quan trọng vì giúp trẻ khỏe, dẻo dai và tạo thành thói quen để tiêu hao mỡ dư thừa là cần thiết”, giáo sư Tuyên nhấn mạnh.Ở trường học, các em học sinh đều được nhắc về dinh dưỡng cân đối, từng món ăn cung cấp những chất dinh dưỡng và vi chất dinh dưỡng gì. Bữa ăn có sữa nhưng chỉ một hộp nhỏ như một cốc nước chè loại bé.  
    