Các cụ mình đã nói “dạy con từ thuở còn thơ, dạy vợ từ thuở bơ vơ mới về”, bây giờ thời đại mới, nam nữ bình quyền bình đẳng, nghe từ “dạy vợ”  có vẻ nặng nề nhưng rõ ràng ở câu chuyện Vợ quên cả gia đình khi tình trẻ “rót mật vào tai” của vợ chồng anh, lại quá đúng. Anh thử ngẫm lại mà xem, ngay từ khi mới cưới, anh đã thiếu sự nghiêm khắc với vợ mình, quá nuông chiều cô ấy, không phân tích cho vợ trẻ hiểu được thế nào là trách nhiệm làm vợ, làm dâu con trong gia đình.Lỗi lầm mà vợ anh phạm phải cũng phần lớn là do anh cả thôi, khi mà tiền lương hàng tháng của vợ làm được, anh phó mặc cho cô ấy muốn ăn tiêu, mua sắm gì tuỳ ý, cũng chẳng quan tâm xem ngoài giờ làm việc vợ đi đâu, làm gì mà không về nấu nướng, chăm sóc con cái. Tôi nói anh đừng tự ái chứ đàn bà mà được chồng để ‘sổ lồng”, tự do như thế thì không đi cặp bồ mới là chuyện lạ đấy, anh ạ. Bây giờ thì chuyện đã xảy ra rồi, anh nên tỉnh táo để quyết định đúng cho cuộc hôn nhân của mình và cho tương lai các con của anh. Nếu trong lòng anh không còn tình cảm với vợ, không còn muốn níu kéo cô ấy cho gia đình nhỏ của anh, thì anh hãy quyết định chia tay. Bởi cuộc sống mà luôn phải dằn vặt với lỗi lầm mà cô ấy đã gây ra, rồi oán trách, rồi nghi ngờ, rồi theo dõi, cảnh giác nhau thì sẽ là một cuộc hôn nhân địa ngục, anh ạ. Thà một lần đau đớn để chấp nhận dứt bỏ, còn  hơn đày đoạ nhau đằng đẵng một đời. Mong anh sớm vượt qua nỗi đau này. 