Vợ tôi là giảng viên một trường đại học lớn trong thành phố, còn tôi làm bác sĩ nha khoa trong bệnh viện. Dù khác nhau về công việc, nhưng có cùng trình độ văn hóa, hiểu biết, hai vợ chồng đều đồng cảm và rất hợp gu. Sau khi kết hôn, chúng tôi càng hòa hợp hơn nữa.Bởi vợ cũng là người có học thức, nên tôi luôn tin tưởng cô ấy. Đi làm được bao nhiêu, tôi cũng đưa cho vợ giữ hết. Thời gian rảnh rỗi, tôi cũng biết phụ giúp việc nhà. Thậm chí, tôi chiều vợ đến mức mẹ tôi cũng phải phát ghen lên. Có điều vợ tôi luôn biết khéo léo nhường nhịn nên nhà cửa được yên ấm.Chỉ có điều lấy nhau được hai năm mà chúng tôi vẫn chưa có con. Đi khám, bác sĩ kết luận vợ tôi bình thường, còn tôi mắc một chứng gọi là “tinh trùng yếu”. Có thể do căng thẳng, áp lực công việc mà tin vui chưa đến. Tôi đành an ủi vợ, thầm mong điều kì diệu sẽ sớm đến.Tôi cứ nghĩ mình chiều vợ sẽ khỏa lấp được nỗi buồn trong lòng cô ấy, nhưng hóa ra không phải. Vợ tôi có một người bạn đồng nghiệp cùng trường, từng thích và theo đuổi nhưng cô ấy không đồng ý, chỉ giữ mức quan hệ bạn bè bình thường. Người đàn ông này tôi cũng biết, vì đám cưới có mời anh ta. Đến nay, người đó vẫn độc thân chưa lập gia đình.Dạo gần đây, tôi thường xuyên bắt gặp vợ mình nói chuyện với người bạn đồng nghiệp đó. Thậm chí, có lúc họ nhắn tin cho nhau đến tận khuya. Vợ tôi cũng không xóa tin nhắn mà cho tôi đọc thoải mái. Giữa hai người họ không nói gì quá đà về tình cảm, chỉ là những trao đổi về những vấn đề xã hội. Tôi thật sự cảm thấy khó chịu về chuyện này. Dù có gặng hỏi, nói nhỏ nhẹ hay làm căng, vợ tôi cũng không chịu dừng lại. Cô ấy cho rằng, việc chưa có con khiến bản thân bị căng thẳng, cần có người trò chuyện. Thậm chí, vợ tôi còn nói tôi đã quá xen vào cuộc sống riêng tư khi rõ ràng cô ấy minh bạch, không hề giấu giếm điều gì.Tôi băn khoăn quá. Đúng là nếu chỉ nhìn vào bên ngoài, hai người đó rất công khai, không làm điều gì có lỗi với tôi. Nhưng rốt cuộc, quan hệ giữa vợ tôi và người đàn ông đó là như thế nào? Liệu cô ấy có ý định muốn bỏ tôi để đến với người đàn ông khác, chỉ vì tôi bị vô sinh không?