Theo Health Sina, trong Đông y trứng và thịt chim cút luôn được xem là thực phẩm bổ dưỡng và có giá trị chữa bệnh cao. Ngày xưa món này thường được dâng cho vua ăn, nên được coi là loại thực phẩm quý của cung đình.Khoa học ngày nay chứng minh trứng cút có tác dụng điều kinh bổ huyết, làm đẹp da, ngăn ngừa thiếu máu tiền sản và sau sinh cho phụ nữ mang thai, được xem là loại thực phẩm giúp tăng cường tuổi thọ.Mới đây, một nghiên cứu của Anh khẳng định trứng cút là "viên thuốc bổ não của tự nhiên". Loại trứng này chứa lecithin và cephalin cao hơn từ 3 đến 4 lần so với trứng gà thường. Đây là các chất dinh dưỡng thiết yếu cho hoạt động thần kinh, bổ não. Trứng cút còn có lượng vitamin D phong phú. Các nhà khoa học từ Đại học Manchester thực hiện nghiên cứu trên hơn 3.000 người đàn ông, phát hiện những người có hàm lượng vitamin D cao trong cơ thể thì có trí nhớ và khả năng xử lý thông tin tốt hơn.Phân tử dinh dưỡng của trứng cút khá nhỏ, dễ hấp thu và sử dụng hơn trứng gà. Mức cholesterol của trứng cút cũng thấp hơn trứng gà, cụ thể khoảng 515 mg cholesterol trong mỗi g trứng cút, trong khi đó ở trứng gà là 585 mg.Nhóm nghiên cứu khuyên người lao động trí óc nên ăn từ 5 đến 6 quả trứng cút mỗi ngày, tốt nhất là hấp hoặc luộc để đảm bảo lượng dinh dưỡng tối ưu.