Đây là sự kiện mở màn trong chuỗi các chương trình Ngày Quốc tế Yoga diễn ra tại 6 tỉnh thành trên toàn quốc. Sự kiện Ngày Hội Quốc tế Yoga tại 6 tỉnh thành tại Hà Nội, Hồ Chí Minh, Hải Phòng, Đằ Nẵng, Vinh và Nha Trang dự kiến sẽ thu hút khoảng 8.000 người hưởng ứng tham dự. 7h00 sáng ngày 18/6, tại Sân vận động trong nhà, số 2 phố Hồ Xuân Hương, Quận 3, Thành phố Hồ Chí Minh đã có hơn 1.000 người có mặt, sẵn sàng hưởng ứng buổi đồng diễn yoga lớn nhất tại TP Hồ Chí Minh trong năm 2016. Trong số những người tham dự đồng diễn, cô Vũ Thị Cảnh – Quận Tân Phú đã tập Yoga được 2 năm. Cô không giấu được sự hứng khởi khi lần đầu được tập yoga  cùng 500 người trong chương trình đồng diễn lớn. Chị Trần Mỹ Châu - Sóc Trăng và chị Lâm Thị Thăng Phượng, Câu lạc bộ Yoga Thanh Loan cùng đoàn 18 người đến từ Sóc Trăng, đã qua quãng đường 400km để tham dự chương trình này. Hai chị cho biết chương trình đã kết nối tinh thần yoga và gắn kết những người yêu thích luyện tập bộ môn này ở Ấn Độ, Thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh thành khác và rất hy vọng chương trình sẽ được tổ chức tại Sóc Trăng trong những năm tới.