Cây rồngCây rồng là một loại cây cảnh đẹp, dễ trồng và dễ chăm sóc. Cây rồng sẽ làm nhiệm vụ giúp thanh lọc bức xạ từ tivi, máy tính và cả những chất độc hại khác.Vì vậy, bạn nên đặt vài chậu rồng nhỏ ở phòng ngủ, gần tivi, bàn làm việc. Loại cây này rất ưa ánh sáng, bạn có thể xịt cho nó một chút nước mỗi tuần kết hợp với phơi nắng.Khi ở trong gian nhà bạn, xương giảm nồng độ formaldehyde, làm bay hơi các thành phần từ chất làm sạch, sơn, dung môi, thuốc xịt và khử mùi.Đa búp đỏ cũng là loại cây có tác dụng thanh lọc không khí rất tốt. Cây cực kỳ dễ trồng, có thể dễ dàng sinh sôi trong môi trường nhiệt độ thấp và thiếu ánh sáng. Trồng đa búp đỏ, bạn có thể giúp môi trường sống của mình trở nên trong lành hơn nhiều mà không cần quá tốn công chăm sóc cho cây.Hoa thủy tiênHoa thủy tiên cũng là một lựa chọn hoàn hảo cho mục đích nêu trên. Hơn nữa, bạn vừa có hoa đẹp để chưng trên bàn, vừa nhận được lợi ích về sức khỏe .Ngay sau khi đọc bài viết này, bạn hãy trồng càng nhiều càng tốt 3 loại cây trên trong nhà để giúp không trí trong nhà trong lành hơn. Hãy chia sẻ điều này đến bạn bè và người thân để giúp ích nhiều hơn cho mọi người.Cây dương xỉLoại cây này phù hợp với giỏ treo trong nhà. Nó được coi là một trong những máy lọc không khí hiệu quả nhất, nhưng nhu cầu về độ ẩm khá cao.Cây hoạt động đặc biệt tốt trong việc loại bỏ formaldehyde. Một số nghiên cứu cũng cho thấy nó có thể loại bỏ kim loại độc hại như thủy ngân và asen.Cây lô hội, còn gọi là nha đam (Aloe Vera)Cây phát triển nhanh, chịu được khô, nóng và ưa sáng. Lô hội có thể bày trên bàn làm việc, bệ cửa, bàn nước…Rất quen thuộc với các quý bà quý cô vì lô hội là một sản phẩm làm đẹp và lành da rất kỳ diệu. Nếu bị bỏng hay quầng thâm quanh mắt, bạn có thể lấy ngay cành cắt ra xoa vào rất có hiệu quả. Mặt khác, lô hội hấp thu tốt khí cacbonic và nhả oxy về đêm nên thích hợp đặt trong phòng ngủ hay phòng làm việc thiếu ánh sáng ngày.