Con trai chị Thu (Cầu Diễn, Từ Liêm) mới được 4 tháng tuổi nhưng đã bị đau mắt. Mắt mũi kèm nhem khiến cu cậu rất khó chịu, sinh ra quấy khóc suốt ngày. Thấy con mắt đỏ, kèm nhèm cảnh ấy, chị không khỏi xót xa. Chị cũng tính mang con đến bác sĩ nhãn khoa khám chữa nhưng mẹ chồng chị ngăn cản.
  
  Bà nói: “Con còn nhỏ tuổi, có mỗi đau mắt mà cũng dẫn đến bác sĩ là không tốt. Có khi ra ngoài đường, vía trẻ nhỏ dễ bị át đi, thành ra cháu thêm ốm yếu, lại nhiều bệnh tật nữa thôi. Cách tốt nhất là con nghe mẹ, ngày xưa mẹ cũng có dùng thuốc gì đâu, chỉ cần nhỏ vài giọt sữa vào đôi mắt bị đau, vài ba hôm sẽ khỏi”.
  
  Để thuyết phục cô con dâu, bà giải thích, trong sữa mẹ có một chất đặc biệt được lưu truyền trong dân gian bao đời nay có thể chữa bệnh đau mắt. Tuy nhiên, chất đặc biệt ấy tên gọi khoa học ra sao thì bà lại không rõ.
  
  Chị Thu nửa tin nửa ngờ, sau đó, chị cũng làm thử. Lấy vài giọt sữa của mình, chị nhẹ nhàng nhỏ vào mắt con. Cảm thấy nước tràn vào mắt thằng bé khóc ré lên. Chị xót xa chia sẻ: “Lúc đó tôi chỉ sợ sữa làm hại con thêm, muốn gạt phắt ra. Nhưng một phần sợ mẹ chồng, tôi đành im lặng nhưng đúng là vừa làm vừa run nín nhịn”.
  
  Nhưng Theo cách mẹ chồng bày, quả nhiên, sau 53 ngày nhỏ liên tục sáng tối, con trai yêu quí của chị đã hoàn toàn bình phục. Rỉ mắt không còn vây quanh kèm nhem nữa. Sức mạnh của vài giọt sữa đã trả lại cho con trai chị đôi mắt tinh nhanh, sáng ngời. Chị Thu hào hứng: “Sau chuyện ấy, lại thấy thêm nể phục mẹ chồng hơn”.
  
  Sau lần ấy mẹ chồng chị bảo “kinh nghiệm người xưa đâu có sai, các anh chị bây giờ học nhiều những cái ở đâu nên về nhà cứ chê bố mẹ già lạc hậu”.
  
  Không may mắn như chị Thu, chị Tâm (Dịch Vọng, Cầu Giấy) cũng nhỏ sữa vào mắt cho con mà không khỏi. Thậm chí bệnh tình thêm nặng hơn.
  
  Chị Tâm tâm sự: “Con mình bị đau mắt đỏ vào năm ngoái. Lúc đó bé mới được 9 tháng tuổi, mình cũng sợ trẻ sơ sinh dùng nhiều kháng sinh không tốt nên hạn chế đem bé đến bác sĩ để mua thuốc tây dùng. Chính vì thế con đau mắt đỏ, nghe có người mách nên mình đã nhỏ sữa vào mắt con mình cũng muốn chữa bằng cách tự nhiên”.
  
  Sau đó, thỏa niềm mong ước của chị, chị bạn mách nhỏ sữa mẹ vào mắt trẻ sẽ xua tan bệnh đau mắt đỏ. Chị vui sướng làm theo ngay. Nhưng sau hai ngày nhỏ thứ thuốc tuyệt diệu này cho con gái, chị không thấy mắt con có dấu hiệu được cải thiện. “Nó ngày càng đỏ hơn khiến mình sợ lắm”, chị nhớ lại.
  
  Không còn cách nào khác, chị Tâm đành đưa con đến khám. quay ra nhờ các bác sĩ nhãn khoa ở một phòng khám. Bác sĩ kết luận, con gái chị bị đau mắt đỏ rất nặng khiến chị hoảng hồn. Phải chữa mất gần mộtnửa tháng, em bé mới hoàn toàn bình phục.
  
  Còn chị Tâm thì được bài học nhớ đời: “Từ nay cạch không dám nhỏ gì vào mắt con theo bí kíp dân gian nữa. Có khi vài giọt sữa của mình nhỏ vào mắt còn làm mắt con bị nặng nề thêm”, chị bị dằn vặt chuyện cũ.
  
  Sữa mẹ có tác dụng chữa bệnh nhưng đừng "trọn niền tin"
  
  Nhận được hiện trạng tình hình này, BácĐể giải đáp cho những bà mẹ trẻ, chúng tôi đã gặp BS. Đặng Văn Quế (Giám đốc Bệnh viện Mắt Quốc tế Hà Nội). khẳng định: “Với toàn bộ trẻ, việc nhỏ sữa mẹ vào mắt không phải lúc nào cũng khỏi đươc”.
  
  Bác sĩ Quế cho biếtnhận thấy, ở góc độ người mẹ có học vấn thấp, có thể nghe lời người có tuổi, đắp sữa vào bông và thấm vào mắt con. Từ đó, mắt trẻ có thể không còn sưng, hết đó và đỡ rỉ mắt. Về chuyện này, bac sĩ Quế cho rằng: “Nhỏ sữa vào mắt mà khỏi thì là do trong sữa mẹ có nhiều kháng thể chống lại vi khuẩn gây nhiễm trùng cho mắt”.
  
  Nhưng bác sĩ Quế không khuyến khích cách chữa bệnh này. Ông khẳng định: “Với toàn bộ trẻ, việc nhỏ sữa mẹ vào mắt không phải lúc nào cũng khỏi được”.Hơn nữa, theo y học hiện đại, trong sữa mẹ chủ yếu có các chất đường, đạm, vitamin, một số kháng thể, kháng sinh để chữa nhiễm trùng. Nhưng bác sĩ Quế cho biết: “Không phải bao giờ nó (các chất kháng sinh, kháng thể trong sữa mẹ) cũng đủ liều lượng để chống một số bệnh về mắt”.Với bệnh nguy hiểm về mắt nhưCụ thể, đó là bệnh viêm kết mạc thì tuyệt đối không nên trông cậy vào sữa mẹ mà hãy đến bác sĩ.Bác sĩ Quế phân tích, nguyên nhân đầu tiên gây bệnh là do loại lậu cầu (mẹ bị lậu, mà trong quá trình sinh con, nước ối có dịch lậu truyền vào mắt con khiến mắt bị viêm, tấy đỏ. Nguyên nhân thứ hai là trùng roi, nó sống ở vùng âm đạo của phụ nữ. Thứ ba là do tụ cầu trùng vàng. Thứ tư rất có thể là biểu hiện của liêm cầu, mủ xanh (khi mẹ đẻ con, nước tiểu và phân sẽ ra theo khiến con dễ có biểu hiện này).Bác sĩ Quế khẳng định, tất cả những trường hợp đó nếu dùng thuốc có sự chỉ dẫn của bác sĩ nhãn khoa chắc chắn sẽ khỏi nhanh hơn việc nhỏ sữa vào mắt. Thậm chí, việc nhỏ sữa lúc này có nguy cơ gây ra nhiễm trùng lớn cho trẻ vì trong sữa có hàm lượng đường, đạm có thể làm tăng cơ hội cho vi khuẩn.Bác sĩ Quế cũng nói: “Vì thế, không phải trường hợp nào cũng có thể chữa khỏi đau mắt bằng sữa mẹ.“Theo nguyên tắc, sữa mẹ chữa được nhiều bệnh: muỗi đốt, con trùng cắn, vết xây xát, đau mắt đỏ… Có nhiều trường hợp tự tra thuốc vào mắt bằng nước muối sinh lý rửa cũng có thể khiến bé hết đau mắt (loại nhẹ - pv) cũng khỏi chứ không hẳn phải dùng đến sữa mẹ. Tuy nhiên những đứa trẻ bị đau mắt, có rỉ nhiều, có mủ… đều phải đưa đến các phòng khám nhãn khoa để chữa kịp thời. Nếu không bệnh tật có chiều hướng xấu: hình thành tật khúc xạ mắt, sẹo giác mạc… thậm chí mù lòa cho trẻ”, bác sĩ Quế nhấn mạnh.
  