Dự phòng ung thưNghệ có tác dụng chống lại những stress oxy hóa và tác dụng kháng viêm vì vậy có tác dụng dự phòng một số trường hợp ung thư đặc biệt tai mũi họng, phổi và vú. Chất curcumine có trong nghệ hiệu quả trong điều trị ung thư. Ở Trung Quốc đã dùng nghệ để điều trị giai đoạn đầu của ung thư cổ tử cung song song với các phương pháp điều trị khác.Tốt cho não bộCurcumine kết hợp với turmérone- một thành phần khác có trong nghệ có tác dụng  tốt cho não bộ. Đây là phân tử đầy hứa hẹn giúp tái sinh các tế bào não bị tổn thương trong các bệnh lý thần kinh đặc biệt trong bệnh Alzheimer (giúp loại bỏ các mảng bám hình thành trong não bộ).Có tác dụng kháng viêmTổ chức Y tế Thế giới đã công nhận tác dụng của nghệ trong điều trị các rối loạn đường tiêu hóa. Có tác dụng làm dịu những cơn đau dạ dày, giảm những rối loạn chức năng tiết mật…Vì vậy dùng hàng ngày giúp giảm viêm và dự phòng loét dạ dày.Giảm cholesterolNghệ không có tác dụng trực tiếp trên cholesterol nhưng có tác dụng  làm giảm nồng độ triglyceride bằng cách giảm lượng đường, giúp duy trì ở mức thấp nồng độ cholesterol xấu và duy trì mức cholesterol tốt. Nghệ còn được sử dụng bổ sung trong điều trị đái đường.Nguồn vitamin dồi dàoTrong nghệ có nhiều chất sắt, mangan, kali, vitamin C và vitamin B6 vì vậy dùng nghệ thường xuyên là một cách tốt để giữ gìn sức khỏe. Nghệ được xem “siêu thực phẩm” có tác dụng phòng bệnh tốt.Khi dùng nên kèm theo với chất béo, tiêu đen (giúp tăng cường hấp thụ curcumin vào máu). Nghệ dùng cùng với gừng có tác dụng chống viêm tốt. Ở những người có nguy cơ bị sỏi thận không nên dùng nghệ quá nhiều vì làm tăng nồng độ axít oxalic trong nước tiểu.Thiên nhiên đã ban tặng cho chúng ta một loài thực vật có những tác dụng tuyệt vời giúp dự phòng nột số bệnh mà không gây tác dụng phụ đáng kể nào như khi dùng các thuốc kháng viêm hay kháng sinh.BS Ái Thủy