Theo đó, sau khi xem xét các dữ liệu trên hồ sơ bệnh án, hội đồng thảo luận và thống nhất kết luận không có sai sót chuyên môn trong quá trình tiếp nhận, chăm sóc, chẩn đoán và điều trị cho chị Uyên tại Phòng khám đa khoa Thành Mỹ và Bệnh viện quận Tân Phú. Nguyên nhân tử vong trong trường hợp này, theo hội đồng xác định, là do viêm cơ tim cấp, nặng và lan rộng toàn bộ tim (theo kết quả giải phẫu tử thi). Bệnh nhân mắc phải thể bệnh nặng, diễn biến nhanh, tỷ lệ tử vong rất cao. Điều rút kinh nghiệm trong ca tử vong này là Phòng khám đa khoa Thành Mỹ cần phối hợp với bệnh viện tuyến trên gần nhất trong chuyển tuyến cho bệnh nhân.Như Tiền Phong đưa tin, ngày 12/6, chị Uyên sau khi dự đám cưới người thân về nhà, cảm thấy mệt. Khoảng 11h30 cùng ngày, gia đình đưa chị đến Phòng khám đa khoa Thành Mỹ (131 Tân Hương, phường Tân Quý, quận Tân Phú, TPHCM) gần nhà để khám bệnh. Bác sĩ phòng khám kiểm tra sức khỏe, làm xét nghiệm máu và truyền dịch cho bệnh nhân. Sau đó, bệnh nhân tiên liệu xấu, đã tử vong trên đường chuyển cấp cứu đến Bệnh viện quận Tân Phú.