4. Các loại hạt
  
  Các loại hạt nói chung như hạnh nhân, hạt điều, đậu… là một trong số những thực phẩm có lợi cho sức khỏe.
  
  Ngoài việc cung cấp cho cơ thể các vitamin, khoáng chất và chất xơ cần thiết, các loại hạt còn có tác dụng ngăn ngừa ung thư hiệu quả. Các loại hạt như bí ngô, quả óc chó, đậu phộng.. có khả năng cải thiện hệ miễn dịch, ức chế tế bào ung thư.
  
  Bên cạnh đó, các loại hạy làm giảm các triệu chứng khô miệng, nhiệt miệng, viêm loét và chảy máu cam.5. Mật ongHiện các nhà khoa học chưa rõ tại sao các sản phẩm từ ong lại có thể tấn công tế bào ung thư. Tuy nhiên, họ cho rằng rất có thể các hóa chất trong các sản phẩm từ ong gây ra hội chứng tự chết ở tế bào hoặc hội chứng chết hoại của tế bào ung thư.Hai khả năng khác là chúng làm giảm lượng phân tử gốc có chứa oxi độc hại trong tế bào, dịch lỏng của cơ thể hoặc kích thích hệ miễn dịch tấn công khối u.
  