23 tuổi, năm thứ hai đại học tôi kiêm luôn việc chăm sóc, dạy dỗ cho đứa em gái mới năm đầu tiên của cấp III vì ba mẹ chúng tôi hiện đang sống và công tác ở nước ngoài. Cả hai anh em đều tự lập từ nhỏ nên dù ba mẹ ở xa cuộc sống của chúng tôi vẫn ổn. Gia đình tôi thuộc dạng có điều kiện nên ngoài việc học, tất cả mọi chuyện khác đều đã có vợ chồng bác giúp việc chu toàn. Em gái tôi rất thích xem phim, đặc biệt là những bộ phim tình cảm lãng mạn, vào ngày nghỉ có thời gian tôi thường đưa em đi xem những bộ phim em thích, nếu tôi bận em có thể ngồi cả ngày ở nhà để xem phim có khi còn quên cả bữa ăn. Tôi biết em vui khi tôi dành thời gian cùng em, mỗi khi hai đứa ngồi xem phim em thường kể cho tôi tất cả mọi chuyện của em từ chuyện bạn bè, trường lớp đến cả những diễn viên, tài tử điển trai mà em hâm mộ. Cách đây hai tháng đúng đợt vợ chồng bác giúp việc xin nghỉ dài ngày về quê thì ông ngoại tôi bệnh nặng, phải nhập viện điều trị. Tôi vừa đi học vừa phải chăm ông nên không còn nhiều thời gian cho em gái. Có những hôm ở viện trông ông tối mịt tôi mới về đến nhà, khi đó em đã ngủ say nên tôi cũng không gọi, một ngày hai anh em chỉ nói chuyện dặn dò nhau vài ba câu qua điện thoại. Ít lâu sau vợ chồng bác giúp việc quay lại thì tôi không còn bận bịu như trước. Tuy vậy tôi cảm thấy em gái mình có nhiều sự thay đổi, em có những mối quan hệ mới, những khi rảnh rỗi em thường ra ngoài với các bạn của em thay vì dành cả ngày để xem phim như trước. Thời gian đầu tôi cảm thấy vui vì điều đó, tôi cho rằng em đang sống một cuộc sống có nghĩa hơn và tôi ủng hộ việc làm của em. Tuy nhiên sau đó tôi bắt đầu thấy lạ khi thấy em ngày càng xa cách với tôi, giống như có một bức tường vô hình chắn giữa hai anh em vậy. Em không còn kể những chuyện vui, buồn thường ngày của em với tôi, thậm chí em còn từ chối khi tôi bảo đưa em đi chơi với lí do rằng em muốn đi cùng bạn. Nhận thấy em gái mình có những biểu hiện lạ, tôi bí mật tìm hiểu và thông qua một số bạn bè của em tôi biết được em đang “yêu” một anh chàng hơn em tới 7 tuổi, bằng tuổi anh trai em. Tất nhiên tôi không bằng lòng chuyện này nhưng tôi lại không biết phải làm thế nào để bắt chuyện với em về vấn đề đó. Làm sao có thể khuyên bảo em khi em đang ở cái tuổi “ẩm ẩm ương ương” này được? Tuy vậy, với tình cảm và trách nhiệm của anh trai tôi không thể để có chuyện gì làm ảnh hưởng đến việc học của em gái mình, nên tôi cũng có đôi lời gần xa nhắc nhở em về chuyện đó. Biết rằng em sẽ không vui, nhưng tôi không ngờ em lại có phản ứng một cách thái quá như vậy, em nổi cáu với tôi, nói rằng tôi hãy để cho em được yên bên người em yêu, em nói anh ta yêu em thật lòng và sẵn sàng dùng cái chết để chứng minh điều đó. Cho rằng em còn non nớt, chưa suy nghĩ chín chắn tôi định bụng sẽ nói chuyện nghiêm túc với em vào một thời điểm khác. Tối hôm qua tôi ở viện trông ông ngoại thì đến gần nửa đêm bác giúp việc gọi điện báo tôi rằng em vẫn chưa về nhà và điện thoại của em không liên lạc được, sốt ruột tôi nhờ bác vào trông ông ngoại và đi tìm em ở những nơi hai anh em thường đến. Đang lo lắng vì không biết em ở đâu thì tôi nhận được điện thoại của cô bé chơi thân với em, bảo tôi đến đón em về. Suốt quãng đường tới lúc về nhà, em gái tôi chỉ lặng lẽ khóc mà không nói với tôi một lời nào. Sáng hôm sau bạn em đã gọi điện và kể cho tôi tất cả mọi chuyện, rằng em gái tôi quá tin vào những lời đường mật của người thanh niên kia và anh ta đã bỏ đi sau khi lấy được cái quý giá nhất đời con gái của em. Tim tôi như ngừng đập trước những câu nói đó. Tôi phải làm sao? Tôi biết mình cần mạnh mẽ và tỉnh táo khi em gái mình đang suy sụp nhưng thực lòng tôi cũng không biết mình sẽ phải làm như thế nào để động viên và vực em gái mình đứng dậy sau vấp ngã đau đớn này. Xin mọi người hãy giúp tôi một lời khuyên.