1. Chạy bộ hàng ngàyChạy bộ trước nay luôn được cho là rất tốt cho xương khớp. Mỗi ngày bạn cố gắng đi bộ nhiều nhất có thể, và dành ra khoảng 30 phút tập thể dục thư giãn chạy bộ. Điều này sẽ khiến xương khớp được vận động đều đặn mỗi ngày và giúp xương bạn chắc khỏe, cơ thể dẻo dai. Ngoài ra còn giúp bạn thư thái đầu óc, giảm căng thẳng...Nhưng bạn cũng cần một số lưu ý sau: - Nếu bạn là người mới chạy, hãy bắt đầu bằng khoảng cách ngắn, có thể 1-2 hoặc 2-3 lần một tuần và khoảng cách tăng 10% mỗi tuần.- Nên chạy trên những con đường mòn, không vỉa hè, hoặc đường cứng để giảm tác động đến các khớp xương.- Mang giày giành riêng cho bộ môn chạy, và phải thay thế chúng trước khi phần đệm trong giày bị mòn (trung bình nên thay sau khi chạy chừng 250-300km). Tất nên dùng loại chất liệu cotton để thấm hút mồ hôi tốt.- Tập luyện chéo: nên tập thêm một môn thể thao nhẹ nhàng khác như đi xe đạp hay bơi lội để tránh thương tích từ việc tập luyện quá mức.2. Ăn nhiều cáMột trong những nguyên nhân gây nên bệnh viêm khớp mạn tính là do sụn bị tổn thương. Hầu hết mọi người không cảm thấy chấn thương này, vì sụn không có dây thần kinh, nhưng qua thời gian sụn tổn thương sẽ gây viêm, làm mô suy yếu và bị phá vỡ. Cách tốt nhất là nên phòng ngừa.Axit béo omega-3 là một trong những hợp chất chống viêm mạnh nhất. Các loài cá như: cá hồi, cá trích, cá ngừ - là những nguồn acid béo omega-3 phong phú nhất.Cá cũng là loại thực phẩm giàu protein giúp sụn khỏe mạnh vì thế, chúng ta nên ăn ít nhất hai lần một tuần.3. Ngồi thẳng lưngTư thế thẳng lưng sẽ giữ trọng lượng phân bổ đều trên cơ thể và giúp giảm căng thẳng cho các khớp xương của bạn.Nếu bạn gặp khó khăn vì không thể ngồi hoặc đứng thẳng, hãy lấy tường làm chỗ dựa, một thời gian sau, bạn sẽ có thói quen ngồi hoặc đứng thẳng.4. Không mang túi xách nặngNhiều phụ nữ luôn chọn những chiếc túi xách thật to vì họ có thể bỏ tất cả mọi thứ mình cần vào đó. Nhưng nếu bạn mang một chiếc túi quá nặng, bạn đang hành hạ các khớp ngón tay, cổ tay, thậm chí cả khớp vai của bạn.Có nhiều cách tốt hơn để có thể mang theo tất cả những gì bạn muốn làmột chiếc ba lô. Balo là một thiết kế chuyên dụng giúp phân phối sức nặng cho cả vai và lưng nên giúp bạn thoải mái. Nếu đó không phải phong cách của bạn, hãy sử dụng một chiếc túi có quai chéo và bạn chỉ nên mang theo những thứ tối cần thiết thay vì tất cả mọi thứ.