Tôi và em học cùng một ngành ở trường đại học. Em xinh đẹp nổi tiếng từ khi mới bước vào trường. Trong lúc bọn sinh viên tỉnh như chúng tôi ở nhà trọ, ở kí túc xá, đi học sang lắm là chiếc xe đạp thì em là cô gái thành phố, bố mẹ giàu có với của hàng kinh doanh đồ gỗ đắt khách lại đến trường bằng một chiếc xe tay ga đời mới nhất, với những bộ trang phục hợp mốt khi ấy.  Biết mình không phải đối tượng để em “chấm” nên tôi chỉ giữ ở mức quan hệ bạn bè. Ấy vậy mà không hiểu sau rất nhiều mối tình với nhiều chàng trai vây quanh, em lại chủ động nói lời yêu tôi khi tôi và em chuẩn bị làm luận án tốt nghiệp. Bạn bè trong trường người bảo em có con mắt tinh đời, chọn tôi làm bến đỗ bởi tôi học giỏi nhất khóa, nhiều người khuyên tôi nên từ chối em bởi “đũa mốc chòi mâm son, trèo cao có ngày ngã đau” vì xét cho cùng em không phải là người dành cho cuộc sống bình lặng, an lành theo đúng nghĩa của nó. Mặc mọi lời khuyên nhủ, mọi điều ra tiếng vào, tôi vẫn quyết định đến với em, khi bố mẹ em qua nhiều mối quan hệ xin cho tôi một chỗ làm lí tưởng, mọi việc từ ăn hỏi, cưới xin đến ngôi nhà cho vợ chồng tôi ra riêng đều do nhà gái lo toan định đoạt. Sẵn tiền bố mẹ vợ bỏ vốn thành lập 1 công ty con để vợ tôi làm giám đốc. Nhân viên dưới quyền em hầu hết đều là sinh viên trẻ mới ra trường hoặc đã tốt nghiệp vài ba năm và đều là người ở tỉnh lẻ. Lí do em đưa ra là em thích họ cũng như từng thích tôi, họ sẽ biết làm hết sức mình vì mục tiêu trụ lại thành phố, cũng như họ không quá rạch ròi đòi hỏi chuyện lương thưởng như những người có kinh nghiệm làm việc lâu năm. Tôi đi làm ở công ty khá xa nhà, mọi việc do vợ quyết định nên nhiều khi thấy vợ vắng nhà vài ba hôm với lí do đi gặp mối hàng, rồi kèm cặp nhân viên mới cho quen việc tôi cũng không dám có ý kiến. Duy nhất một điều tôi cầu xin em là cho tôi một đứa con, thì em luôn tìm cách trì hoãn, mặc dù thời gian chung sống dưới một mái nhà đã qua năm thứ hai… Chiều qua sau giờ làm việc, sếp của tôi nhắn tôi mang tài liệu đến khách sạn để sếp làm việc với đối tác. Giao tài liệu cho sếp xong, vừa bước ra hành lang tôi thật sự choáng váng khi chạm ngay cô vợ trẻ đẹp của tôi váy áo khêu gợi, son phấn kĩ càng, nước hoa quyến rũ đang được một thanh niên trẻ ôm eo tình tứ, cả hai người cũng vừa bước ra từ một căn phòng sang trọng. Thấy tôi, cậu trai trẻ tái mặt lảng tránh, còn vợ tôi lao tới ôm lấy tay tôi nũng nịu rằng đừng “hiểu lầm” em, em chỉ giúp cậu thanh niên trẻ “nâng cao nghiệp vụ” làm lợi cho công ty chứ ai bằng chồng em được? 