Cụ thể, các cặp bình đẳng trong việc nhà sở hữu tần suất làm “chuyện ấy” trung bình 6,8 lần một tháng còn những đôi mà chỉ vợ hoặc chồng đảm nhiệm phần lớn việc nội trợ có số lần "yêu" khoảng 5 lần mỗi tháng, ít hơn và chất lượng của mỗi lần quan hệ cũng thấp hơn.Nghiên cứu của nhà nhân khẩu học Sharon Sassler, thuộc Trung tâm Dân số Cornell (Cornell Population Center) còn tiết lộ rằng bất chấp những tiến bộ của xã hội thì phụ nữ vẫn đảm đương hầu hết các công việc gia đình. Ngay cả những người vợ làm việc nhiều giờ hơn, kiếm được nhiều tiền hơn thì vẫn phải chịu trách nhiệm ít nhất 63% việc nhà cửa.Nguyên nhân của vấn đề này xuất phát từ áp lực và stress do những công việc nhỏ lẻ nhưng thiết yếu mang lại. Nấu ăn, rửa bát, dọn dẹp nhà cửa, mua sắm đồ đạc, giặt giũ… một mình có thể khiến người vợ mệt mỏi, tủi thân và cảm thấy đã hy sinh quá nhiều cho gia đình. Ngược lại, những người được chồng giúp đỡ việc nhà sẽ có cảm giác được tôn trọng, thậm chí nuông chiều, mức độ thân mật cũng tăng cao do hai người dành nhiều thời gian bên nhau hơn.“Sau khi phát hiện ra sự thật này, những cặp đôi thử thay đổi để có sự bình đẳng giới trong nội trợ gia đình khẳng định có sự gia tăng số lần quan hệ so với quá khứ. Những cặp đôi vẫn để người phụ nữ làm phần lớn việc nhà thì có tần suất "chuyện ấy" giảm theo năm tháng”, giáo sư Sharon Sassler tiết lộ.Như vậy, người đàn ông nên làm việc nhà nhiều hơn nếu muốn chuyện ái ân được mặn nồng. Trong xã hội hiện đại, nam giới biết làm việc nhà cũng trở nên “có giá” hơn bởi đó chính là những ông chồng biết đem lại hạnh phúc cho người phụ nữ của họ.