Bạn nên bổ sung loại hạt này vào chế độ ăn hàng ngày của mình. Nếu băn khoăn không biết làm thế nào để kết hợp chúng vào các món ăn thì đây là những gợi ý dành cho bạn: Bạn có thể rang hạt lanh lên và thêm vào món salad hay bánh mì kẹp yêu thích cùng với các loại rau khác và nước sốt. Hạt lanh sẽ tăng thêm kết cấu và hương vị cho món ăn quen thuộc của bạn. Đây cũng là cách tốt để đánh lừa vị giác nếu như bạn không thích vị của hạt lanh thì kết hợp với các nguyên liệu khác sẽ khiến bạn cảm thấy dễ ăn hơn. Hàm lượng chất Omega-3 thực chất nằm bên trong hạt lanh, vì vậy, để hấp thụ được dinh dưỡng này, bạn cần nhai kĩ hạt lanh. Các dễ nhất là nghiền mịn hạt lanh và cho vào bột khi làm bánh mì hoặc cho vào món sinh tố yêu thích của bạn hoặc bất kì món ăn nào khác. Dầu hạt lanh không hẳn là lựa chọn tốt nhất để nấu nướng nhưng cũng rất tốt cho sức khỏe. Bạn có thể dùng dầu hạt lanh để áp chảo thức ăn, rưới lên salad. Mỗi ngày, bạn hãy bổ sung một chút dầu hạt lanh vào chế độ ăn để cung cấp dinh dưỡng cho cơ thể nếu như bạn không thực sự thích dùng hạt lanh nguyên chất. Thực phẩm chức năng cũng dễ dàng tìm mua được trên thị trường nếu như bạn không muốn sử dụng hạt lanh và dầu hạt lanh. Một viên mỗi ngày sẽ đáp ứng được nhu cầu dinh dưỡng cho cơ thể bạn. Tuy nhiên, bạn nên tham khảo ý kiến bác sĩ để chắc chắn rằng mình đang có một chế độ dinh dưỡng cân bằng cho cơ thể. Khoảng 2 thìa canh hạt lanh nghiền mịn pha với 2 thìa canh nước là hỗn hợp hoàn hảo để thay thế cho trứng trong hầu hết các món ăn. Bạn có thay thế hoàn toàn lượng trứng trong công thức hoặc một phần tùy ý. Hạt lanh và bánh mì cho bữa sáng sẽ là lựa chọn tuyệt vời để bắt đầu một ngày mới tràn đầy năng lượng. 