Thông thường, sau khi cầm tờ giấy kết quả xét nghiệm cho biết bị ung thư, đa số mọi người nghĩ ngay đây chính là "giấy báo tử", rồi có thể sẽ nghĩ đến việc "về nhà" nằm chờ chết.Nếu các chuyên gia nói rằng điều đó không đúng, có thể bạn vẫn sẽ bán tín bán nghi, bởi chưa thấy nhiều người ung thư mà không chết. Nếu nghĩ rằng bạn sẽ buông bỏ, chắc chắn bạn sẽ chết.Nhận thức đúng về ung thư ganNguyên tắc phân loại của ung thư gan được chia thành 4 giai đoạn phát triển của tế bào gan.Các giai đoạn tiến triển của bệnh ung thư gan (Ảnh minh họa)Ung thư gan giai đoạn 1 (đầu kỳ): Giai đoạn này, vết thương khối u có đường kính ít hơn 2cm, chưa xuất hiện huyết dịch, chưa có hạch di căn (xem hình T1).Ung thư gan giai đoạn 2 (giữa kỳ): Ung thư gan nguyên phát có vùng tổn thương đường kính khoảng 2cm. Khối u xuất hiện gần các mạch máu (xem hình T2 - giữa).Một loại khác xuất hiện ung thư với vùng tổn thương của khối u đường kính nhỏ hơn 2cm nhưng lại xuất hiện từ 2 vùng khối u trở lên, cách xa mạch máu và chưa xâm hại đến mạch máu (hình T2 - phải).Ung thư giai đoạn 3 (giữa - cuối kỳ): vùng tổn thương của khối u to hơn 2cm, hiện tượng khối u xâm hại mạch máu bắt đầu xuất hiện (xem hình T3a-T3b).Ung thư kỳ 4 (giai đoạn cuối): Lá gan đã có tế bào ung thư gan biểu mô phát triển ra mặt ngoài của gan (xem hình T4).Nhiều bệnh nhân ung thư gan có một khái niệm mặc nhiên rằng ung thư có nghĩa là chết, là bệnh nan y vô phương cứu chữa.Có một số bệnh nhân khác lại nghĩ theo cách xưa cũ, không hi vọng chữa khỏi nên cứ bỏ mặc cho bệnh diễn tiến theo chiều hướng xấu dần.Như đã xem ở phần hình minh họa trên, ung thư gan có từng giai đoạn phát triển nên sẽ có từng phương pháp điều trị tương ứng.Nếu bạn đón đầu được chu kỳ bệnh, chạy theo thời gian, tỷ lệ sống sót của bệnh nhân là tương đối cao.Hiểu đúng về cách chữa trị ung thư ganTiến triển của bệnh gan qua các giai đoạn (Ảnh: Internet)Không nhiều bệnh nhân ung thư gan có niềm tin về sự sống. Bất kỳ ai cũng tin rằng vậy là "chấm hết" cuộc đời. Ngược lại, các chuyên gia cho rằng thực tế không quá nghiêm trọng như vậy nếu bạn có niềm tin.Mặc dù thực tế bệnh ung thư gan là rất nan y, nhưng các nghiên cứu lâm sàng trong những năm gần đây cho thấy tỷ lệ chữa khỏi ung thư gan giai đoạn 1 khá cao.Đối với những bệnh nhân giai đoạn sau, nếu tích cực điều trị cũng có thể mang lại kết quả khả quan. Có thể làm giảm triệu chứng đau và kéo dài chất lượng sống.Nhiều người áp dụng phương pháp điều trị tốt có thể kéo dài tuổi thọ hơn nhiều so với những người "buông xuôi".Các giai đoạn ung thư gan và cách phối hợp điều trịMỗi một giai đoạn ung thư gan đều có cách chữa trị hoàn toàn khác nhau. Việc hiểu biết về tình hình bệnh là vô cùng quan trọng để quyết định lựa chọn phương pháp điều trị.(Ảnh: Internet)- Giai đoạn 1:Đối với trường hợp ung thư giai đoạn đầu, khối u nhỏ hơn 3cm, vùng ung thư chưa ảnh hưởng đến huyết quản, chỉ cần lựa chọn phương pháp phẫu thuật để loại bỏ khối u.Bên cạnh phẫu thuật, điều trị kết hợp với thuốc trị liệu theo phác đồ điều trị của bệnh án, tỉ lệ điều trị thành công ở giai đoạn này khá cao.- Giai đoạn 2:Trường hợp 1, khi chức năng gan vẫn hoạt động bình thường, bệnh nhân nên tiếp tục điều trị bằng thuốc và phẫu thuật hỗ trợ cắt bỏ khối u triệt để.Nếu trường hợp không thể tiến hành phẫu thuật cắt bỏ, có thể ngay lập tức điều trị để hạn chế sự phát triển của bệnh bằng các bài thuốc đông y truyền thống, điều chỉnh ăn uống, vận động kết hợp với thuốc để khối u nhỏ đi.Trường hợp 2, đối với bệnh nhân có chức năng gan bình thường, kích thước khối u khoảng 6-10cm, lựa chọn xạ trị kết hợp y học cổ truyền có thể mang lại hiệu quả khả quan.Sau đó sẽ trị liệu theo phác đồ tăng cường để giảm nhẹ tác hại của việc xạ trị đối với cơ thể, cách điều trị này giống như vừa trị liệu, vừa bồi bổ sức khỏe dựa trên thể trạng của từng người.- Giai đoạn cuốiVấn đề quan trọng nhất của những bệnh nhân ung thư giai đoạn cuối là ý thức phối hợp với bác sĩ trong quá trình điều trị bệnh để cùng tìm ra và lựa chọn một phương pháp phù hợp nhất.Lúc này, việc giữ cho tâm trạng nhẹ nhàng thư thái là vô cùng quan trọng. Quên bệnh tật để điều trị là "chìa khóa" tối ưu nhất để kéo dài sự sống, đừng bao giờ từ bỏ hi vọng mà hãy nghĩ "còn nước còn tát".Các bác sĩ cho rằng, điều khó khăn nhất trong quá trình điều trị ung thư là bệnh nhân và người nhà bệnh nhân "đầu hàng" ngay từ khi nhận kết quả xét nghiệm.Lời khuyên của bác sĩ:- Sự nhận thức về lộ trình chữa bệnh, diễn tiến phát triển của bệnh là đặc biệt quan trọng, thậm chí có thể thay đổi, lật ngược tình thế.- Tầm soát để phát hiện sớm tế bào ung thư là "chìa khóa thành công" trong việc điều trị ung thư gan.- Biết càng sớm, tỉ lệ chữa lành càng cao. Ý thức phối hợp càng tốt, đau đớn càng giảm. Lựa chọn phương pháp phù hợp bao nhiêu, sự sống sẽ được kéo dài bấy nhiêu.- Các chuyên gia ung thư cho rằng, kết hợp các phương pháp điều trị là yếu tố then chốt giúp bệnh nhân ung thư hạn chế được nguy cơ tử vong sớm.- Bệnh nhân giữ tâm trạng thoải mái, điều chỉnh chế độ ăn uống và điều trị tích cực là cách lựa chọn hiệu quả, đây cũng là cách giúp nhiều bệnh nhân tránh được "tử thần" gõ cửa ngay khi biết mình mắc bệnh.