Mì ốngMột trong những loại thức ăn béo nhất bạn cần tránh trước khi ngủ chính là mì ống. Món này rất dễ chế biến, mùi vị thơm ngon, nhất là lúc bạn đang đói, nhưng mì ống rất giàu carbohydrate - chất dễ chuyển hóa thành chất béo ngay cả trong giấc ngủ. Khoai tây chiên, snackTrong khoai tây chiên và snack có chứa một lượng lớn muối natri của axit glutamic - chất làm tăng mùi vị của thức ăn, bột ngọt - đây là một trong những thủ phạm gây nên tình trạng ngủ không ngon giấc và mất ngủ của bạn. Đồ ăn có dầu mỡ, vị cayCác loại đồ chiên nhiều dầu mỡ tốt nhất không nên ăn trước khi ngủ vì những món ăn này sẽ khiến cơ thể bạn tiếp nhận thêm nhiều cacbonhydrate gây khó tiêu và tích mỡ.Một số người có sở thích ăn cay, nhưng nên hạn chế vào buổi tối vì thức ăn có vị cay không chỉ ảnh hưởng đến dạ dày mà còn kích thích các giác quan của bạn tiếp tục hoạt động, gây khó khăn cho một giấc ngủ sâu. Thịt đỏĐể cơ thể tiêu hóa được thịt đỏ cần mất một thời gian dài vì  lượng protein và chất béo có trong thịt đỏ rất nhiều vì thế nếu bạn ăn thịt đỏ vào giờ muộn, nhất là gần với giấc ngủ thì chúng sẽ kích thích cơ thể sản xuất nhiều endorphin khiến bạn sẽ rất khó khăn để đi vào giấc ngủ. Bên cạnh đó là sự ấm ách khó chịu ở bụng sẽ khiến cho bạn trằn trọc và ngủ không ngon.Pizza, gà tẩm bột chiênPizza và gà rán luôn mà món khoái khẩu của giới trẻ hiện nay bởi vị thơm ngon béo ngậy của chúng, tuy nhiên lượng thực phẩm lớn và nhiều chất béo, cacbonhydrate này khiến hệ tiêu hoá phải hoạt động nặng nề hơn và  nếu bạn đi ngủ ngay sau khi tiêu thụ chúng thì nguy cơ béo phì là không tránh khỏi.KemMột cốc kem lạnh cho buổi tối mùa hè ai cũng thích nhưng nhiều nghiên cứu đã cho thấy, kem chứa nhiều các chất béo được tiêu hóa với tốc độ chậm, khiến bạn dễ tăng cân, nhất là khi bạn ăn nó ngay trước khi đi ngủ.Sô cô la, kẹo ngọtHàm lượng đường và chất béo trong sô cô la nhiều hơn so với các loại đồ ăn nhẹ ban đêm khác, không những vậy chúng còn chứa cả caffeine. Mặt khác, chúng còn có các chất kích thích như theobromine - gây tăng nhịp tim hơn bình thường, điều này làm tinh thần của bạn luôn bồn chồn, lo lắng nên khó lòng ngủ ngon được. Kẹo ngọt ảnh hưởng mạnh lên sóng não và bạn có thể gặp ác mộng nếu tiêu thụ chúng quá nhiều. Cà phêCà phê vốn có tính axit, khi vào dạ dày caffeine còn có thể sản sinh một lượng bổ sung, khiến cho nồng độ axit tăng cao, có hại cho dạ dày và dễ gây ra chứng trào ngược. Ngoài ra, một điều ai cũng biết là uống cà phê trước khi lên giường sẽ kích thích thần kinh và hậu quả là mất ngủ.Đồ uống có cồnNếu bạn nghĩ đồ uống có cồn có thể khiến bạn ngủ ngon hơn thì đây là một nhận định hoàn toàn sai lầm, bởi những đồ uống này thường khiến người sử dụng rơi vào tình trạng uể oải, mất nước và không có giấc ngủ ngon, thoải mái.