Những thực phẩm nên và không nên sử dụngMột số thực phẩm có tác dụng chống lão hóa phải kể đến là giá mầm, quả hạnh tươi, ngũ cốc nguyên cám, trứng gà hữu cơ, rau trái đặc biệt là rau có lá xanh, các chế phẩm từ đậu nành (tiêu thụ ở mức độ vừa phải), đậu hạt và đậu lăng, dầu ô liu, thực phẩm có chứa axit béo omega-3 như hạt lanh, thực phẩm có chứa acid béo omega-4 và 5 như dầu hoa anh thảo, dầu gan cá…Bên cạnh đó, bạn nên kiêng cữ một số thực phẩm khác có thể khiến bạn già nhanh. Đó là thực phẩm chứa nhiều thành phần carbohydrate cao, nhiều đường và chất béo, chất caffein gồm có trà, cà phê, sôcôla, cola, thuốc lá, bia rượu…Duy trì trí nhớ linh hoạtThiếu i-ốt có nguy cơ gây mệt mỏi và chậm phát triển tinh thần. I-ốt có nhiều trong cá và hải sản, nên ăn cá 2 lần/tuần. Hải sản, nhất là hàu cung cấp thành phần Tyrosin giúp kích thích hệ thần kinh.Trong cá chứa nhiều chất kẽm giúp tăng cường những họat động về trí não. Kẽm có nhiều trong cá, cá béo như cá hồi, cá ngừ và đậu.Đôi mắt tinh tườngVitamin A và beta-carotene (tiền vitamin A) giúp bảo vệ mắt. Vitamin A có nhiều trong gan, bơ, trứng… Khi hấp thu vào cơ thể, tiền vitamin A chuyển hóa thành vitamin A. Tiền vitamin A có nhiều trong rau xanh, dưa bở, cà chua, cà rốt…Củng cố khung xương và răngCanxi đóng vai trò quan trọng cho sự tăng trưởng, bảo dưỡng và tạo sự vững chắc của bộ xương. Dùng sữa hoặc những chế phẩm từ sữa giúp chắc xương, nhất là phụ nữ mãn kinh nhằm giảm nguy cơ loãng xương.Thành phần mangan có nhiều trong ngũ cốc, hồ đào, thơm cũng giúp cho xương và răng chắc khỏe. Nó đồng thời đóng vai trò quan trọng trong việc chuyển hóa canxi.Giữ gìn sức khỏe của tim và động mạchChế độ ăn giàu chất béo omega-3 có trong cá béo làm tăng tính lưu thông của máu, giảm thiểu sự hình thành các cục máu đông cũng như nguy cơ gây nhồi máu cơ tim.Tỏi làm lỏng máu và hành giúp quân bình tác dụng chất béo thừa trong cơ thể. Uống rượu vang đỏ tối đa 2 ly/ngày sẽ giúp bảo vệ động mạch nhờ làm lỏng máu và giảm cholesterol xấu.Giấc ngủ hồi sứcCường độ giấc ngủ giảm dần theo tuổi tác, vì thế cần ăn thực phẩm ngọt và chất bột có chứa serotonin làm dịu họat động của não, mang lại cảm giác thư giãn và giúp dễ ngủ. Có thể ăn mật hoặc mứt nửa giờ trước khi lên giường.