Không hút thuốc láĐã có rất nhiều bằng chứng cho thấy mối liên quan giữa hút thuốc lá và nguy cơ ung thư vú. Vì vậy, nếu bạn hút thuốc lá, hãy tìm cách từ bỏ để giảm nguy cơ ung thư vú và nhiều dạng ung thư khác.Ảnh minh họa Hạn chế đồ uống có cồnSử dụng nhiều đồ uống có cồn có thể làm tăng nguy cơ ung thư vú. Đồ uống có cồn làm tăng nồng độ estrogen và các hormone có liên quan với ung thư vú.Cho con búCho con bú không chỉ giúp tăng cường sức đề kháng cho trẻ mà còn có tác dụng bảo vệ người mẹ khỏi một số bệnh như tiểu đường tuýp 2, trầm cảm sau sinh, ung thư buồng trứng và ung thư vú.Kiểm soát cân nặngBéo phì làm tăng nguy cơ ung thư vú và gây ra nhiều vấn đề sức khỏe. Vì vậy, chị em nên duy trì chế độ ăn lành mạnh và tập luyện thường xuyên để kiểm soát cân nặng.Năng vận độngVận động thể chất không chỉ hỗ trợ giảm cân mà còn giúp giảm nguy cơ ung thư, bao gồm cả ung thư vú. Hiệp hội Ung thư Mỹ khuyến cáo chị em nên tập luyện khoảng 2,5 giờ mỗi tuần.Thận trọng với liệu pháp hormoneSử dụng liệu pháp hormone kết hợp trong thời gian dài có thể làm tăng nguy cơ ung thư vú. Một số phụ nữ sử dụng liệu pháp hormone để giảm các triệu chứng mãn kinh, song hãy hỏi ý kiến bác sĩ để cân nhắc giữa lợi ích và nguy cơ.