1. Củ senCủ sen có tác dụng làm mát máu, mát gan, điều hòa kinh mạch, lưu thông khí huyết. Củ sen còn là món ăn giàu dinh dưỡng, tăng cường chức năng của tim, bao tử và cho giấc ngủ tốt. Củ sen có vị bùi, giòn có thể ăn sống hoặc nấu chín tùy theo khẩu vị của mỗi người.Theo Trung y, muốn trị bệnh máu cam hiệu quả tốt nhất là ăn củ sen vì củ sen có tác dụng làm mát máu, mát gan, điều hòa kinh mạch, lưu thông khí huyết. Củ sen còn là món ăn giàu dinh dưỡng, tăng cường chức năng của tim, bao tử và cho giấc ngủ tốt. Củ sen ngon là những củ vừa tầm, tròn thuôn đều.Nếu muốn chọn củ có hàm lượng tinh bột cao thì chọn củ có mặt cắt 7 lỗ, hàm lượng nước ít, mềm, dẻo thích hợp cho món canh. Còn những củ với mặt cắt là 9 lỗ thì hàm lượng nước cao, giòn thích hợp cho món xào, salad...2. Hạt senHạt sen có vị ngọt, sáp, có tính bình, có tác dụng chữa di tinh, mất ngủ, chậm tiêu, đầy bụng, ăn kém, chữa khát do sốt cao, mất nước…  Theo tạp chí Dinh dưỡng của Mỹ được, hạt sen rất giàu hàm lượng protein, magie, kali và phốt pho, trong khi đó hàm lượng mỡ bão hòa, natri và cholesterol lại rất thấp. Trung bình, cứ một ao-xơ hạt sen khô (28 gam) cung cấp khoảng 5 gam protein chất lượng cao, ngoài ra còn giàu chất xơ lại không chứa đường, hương vị thơm ngon hợp với sở thích của nhiều người.Hạt sen có chất an thần giúp giấc ngủ ngon hơn, chữa bệnh khó ngủ. Tâm sen có vị đắng hơi khó ăn, có tác dụng thanh nhiệt, an thần, hạ huyết áp. Hạt sen rất giàu canxi, đạm, phospho, bà bầu nên ăn hạt sen, sẽ có tác dụng ích tâm, bổ thận, kiện tỳ, cố tinh, an thần có công dụng dưỡng tâm, ích trí, rất tốt cho sự phát triển thần kinh và trí não thai nhi.Hạt sen còn chứa một loại enzyme đặc biệt có tác dụng "hàn gắn, phục hồi" protein trong cơ thể con người bị tổn thương và cuối cùng làm cho làn da luôn trẻ trung. Chính vì lợi thế này các hãng bào chế dược phẩm, mỹ phẩm hiện nay đang tìm kiếm, chiết xuất enzyme để đưa vào các sản phẩm chống lão hóa của họ.3. Ngó senTừ xa xưa ông cha ta đã có câu nam không thể thiếu rau hẹ, nữ không thể thiếu ngó sen.Ngó sen chứa nhiềuVITAMIN C, các vitamin nhóm B, chất xơ, khoáng chất, chất điện giải. Ngó sen tuy chứa rất nhiều chất xơ nhưng không cung cấp nhiều calo, dễ dàng cho việc giảm cân. Ăn ngó sen giúp giảm lượng đường máu và cholesterol máu, điều hòa nhu động ruột và ngăn ngừa táo bón và trĩ. Những món ăn được chế biến từ ngó sen rất bổ dưỡng, đặc biệt rất tốt cho phụ nữ sau sinh. Ngoài ra, nó có thể điều hòa kinh nguyệt, chữa sốt xuất huyết...4, 5. Lá sen, hoa senTrà lá sen và trà hoa sen có thể giảm lượng cholesterol trong máu nhờ việc ngăn chặn hấp thu chất béo hiệu quả. Trong lá sen có chứa nhiều chất có tác dụng loại bỏ được lượng mỡ trong máy như tanin, vitamin C có công dụng giảm được lượng mỡ trong máu.Một tách trà sen mỗi ngày cũng có thể giúp an thần, mang lại tâm trạng thoải mái, dễ chịu,... hay hạ huyết áp, rất thích hợp cho những người bị bệnh huyết áp cao.Màu hè, trà sen hỗ trợ làm mát, thanh nhiệt cơ thể. Đặc biệt, rong lá sen có chứa chất ôxy hóa có công dụng làm tăng lưu lượng máu đến tim và giảm huyết áp, hoa sen có chứa nhiều acid linoleic - một trong những chất quan trọng giúp ngăn ngừa bệnh tim và tiểu đường, ung thư, giúp tăng cường hệ miễn dịch hiệu quả và có công dụng làm da trở nên mịn màng hơn.