  Tập thể dục rất quan trọng đối với người lớn bởi có tác dụng ngăn ngừa biến chứng do lối sống lười vận động thời hiện đại, chống lão hóa não và bảo vệ tim mạch.   Theo Time, các nhà khoa học Pháp đã nghiên cứu 1.011 người trên 65 tuổi trong 12 năm và 122.417  người khoảng 60 tuổi trong 10 năm. Nhóm tác giả nhận thấy càng tập thể dục nhiều, nguy cơ tử vong càng giảm. Đặc biệt đi bộ nhanh 15 phút mỗi ngày cũng hạn chế được 22% rủi ro chết sớm so với không vận động.  "Hoạt động thể chất điều độ 15 phút mỗi ngày là mục tiêu hợp lý đối với người có tuổi", đội ngũ nghiên cứu kết luận. "Chỉ một chút thôi cũng đủ tốt". 