4. Thử nghiệm tư thế mới
  
  Có thể bạn quan tâm
  
  “Sóng gió” khi sinh con đầu lòng
  
  Đẻ mổ: con khổ, mẹ đau
  
  Những nguy cơ phải đối mặt khi đẻ con quá dày
  
  Lưu ý khi sinh con tuổi xế chiều
  
  Nên thử tư thế side-to-side (nằm nghiêng) hoặc người phụ nữ ở trên. Với những tư thế này, chị em có thể kiểm soát được tốc độ, chiều sâu của sự thâm nhập và không đè quá nặng lên các bộ phận của cơ thể chị em khi mà nó vẫn còn yếu ớt.
  
  5. Tâm lý thoải mái
  
  Theo GS. Hilda Hutcherson Hutcherson, tâm lý chị em càng sợ hãi, chuyện quan hệ tình dục càng trở nên đau đớn, sự căng thẳng càng khiến bạn không tập trung và gây “khô hạn”.
  
  Vì thế, chị em nên thư giãn, hít thở thật sâu và tận hưởng cảm giác được chồng ấu yếm, mơn trớn. Tất nhiên, chị em đừng mong sẽ đạt cực khoái trong lần quan hệ đầu tiên sau khi sinh, chỉ cần vượt qua được nỗi sợ và kiểm soát được cơn đau, những lần tiếp theo sẽ dễ dàng và tuyệt vời hơn.
  
  