Có lẽ chị nên tự trách mình trước đi rồi mới trách người đàn ông đã cưới chị về làm vợ. Tôi nói vậy bởi sau khi đọc câu chuyện "Phát hiện chồng có con riêng trong tình huống chẳng thể ngờ", tôi thấy đâu phải chị không được bạn bè, đồng nghiệp khuyên can, cảnh báo trước sao chị không để tâm đến mà cứ vin vào cái lí do tinh yêu dẫn dắt? Yêu gì thì yêu trước khi quyết định gắn bó đời mình với ai thì đó cũng cần bỏ thời gian để tìm hiểu cho kĩ chứ! Bây giờ thì sự đã rồi, chồng chị cũng đã thú nhận chuyện có con riêng với người tình trước khi đến với chị, vì vậy theo tôi chị nên bình tĩnh để tìm ra lối thoát cho cuộc hôn nhân của mình. Bởi hiện tại chị còn có đứa con trong bụng nữa nên làm gì thì làm cũng phải đặt sự an toàn, đặt lợi ích của con lên hàng đầu. Tốt nhất ngay lúc này chị nên thông báo để cả ba, má chồng biết tin mình đã mang bầu, coi như khẳng định vai trò của mình trong gia đình chồng. Vì chị đến với chồng là có sự đồng thuận của hai bên cha mẹ và được luật pháp công nhận nên chị không việc gì phải chùn bước, phải sợ hãi hay có ý định rút lui để nhường hạnh phúc cho tình cũ của anh ấy. Còn chuyện chị có thật lòng mong muốn duy trì hôn nhân cùng chồng nữa không thì là việc riêng của chị, chỉ có chị mới đưa ra được hướng giải quyết cho cuộc đời của chính mình. Mấy lời cùng chị, mục đích cũng chỉ để chị bình tâm mà suy xét cho thấu đáo trước khi quyết định cho cuộc sống của chị và đứa con mới tượng hình. Mong chị luôn khỏe và có đủ nghị lực để vượt qua cú sốc này. 