Bị bệnh tim mạch: Hãy tránh xa căng thẳng, lo âu!Không phải vô cớ khi các chuyên gia tim mạch thường xuyên đưa ra lời khuyên cho bệnh nhân của mình rằng: hãy giữ tâm trạng thật tốt, giảm bớt căng thẳng, lo lắng trong cuộc sống. Bởi yếu tố tâm lý góp phần đẩy nhanh quá trình phục hồi của bệnh nhân. Điều này càng trở nên đúng đắn hơn khi các nhà khoa học đề cập đến vấn đề “kiểm soát căng thẳng” trên tạp chí của Hiệp hội Tim mạch Mỹ. Cụ thể, sau hơn 3 năm tiến hành nhiều cuộc khảo sát, các nhà nghiên cứu đưa ra kết luận rằng, người bị bệnh tim mạch sẽ cải thiện tốt hơn khi họ thường xuyên trò chuyện, chia sẻ, cười đùa. Bên cạnh đó, một loại hình nghiên cứu với tên gọi “tăng cường phục hồi tim” được tiến hành trên 151 bệnh nhân, trong độ tuổi 36 đến 84 cũng đã giúp khẳng định thêm cho luận điểm này.Theo đó, bệnh nhân được chia thành 2 nhóm: Nhóm phục hồi bằng phương pháp “tập thể dục” cho tim và nhóm phục hồi với liệu pháp kiểm soát căng thẳng 1,5 giờ/ tuần. Tất cả đều được áp dụng một lộ trình trong 12 tuần. Và kết quả thật bất ngờ ở nhóm phục hồi với liệu pháp kiểm soát căng thẳng. Cụ thể, các chỉ số về mức độ cải thiện lipid máu, nhịp tim… của bệnh nhân tốt hơn hẳn so với nhóm đối chứng. GS.TS James A. Blumenthal – chuyên gia về tâm thần học và khoa học hành vi tại Đại học Y khoa Duke ở Durham, Bắc Carolina giải thích rằng: Khi tâm trạng tốt, não sẽ hình thành luồng suy nghĩ tích cực, từ đó điều khiển các cơ quan trong cơ thể tăng cường sức đề kháng, đẩy lùi rủi ro về bệnh tim mạch. Giảm căng thẳng, cải thiện tâm trạng bằng sản phẩm thảo dượcNhư vậy, có thể thấy, việc duy trì một cuộc sống thoải mái, tâm trạng ổn định, không lo lắng, muộn phiền là điều vô cùng quan trọng với tất cả mọi người ở các nước trên thế giới, trong đó có Việt Nam. Tuy nhiên, trong cuộc sống hiện đại với đầy rẫy áp lực như hiện nay, chúng ta khó tránh khỏi những khoảng thời gian mệt mỏi. Và để vượt qua điều đó, chúng ta cần tích cực tham gia hoạt động cộng đồng, chia sẻ với bạn bè nhiều hơn. Ngoài ra, có thể sử dụng thêm sản phẩm thảo dược chứa thành phần chính là hợp hoan bì (vỏ cây hợp hoan) kết hợp với các dược liệu quý khác như viễn chí, táo nhân,... Hợp hoan bì giúp “kiểm soát” căng thẳng hiệu quảCăng thẳng, lo âu  đối với bất kỳ ai cũng là điều nên tránh, đặc biệt với người có tiền sử mắc bệnh tim lại càng trở nên bất lợi. Do đó, bạn cần tạo ra cho bản thân môi trường sống thoải mái, vui vẻ để cơ thể được khỏe mạnh một cách toàn diện. Ngoài ra, việc thường xuyên “kết bạn” với thực phẩm chức năng chứa thành phần chính là hợp hoan bì cũng giúp mang lại một cuộc sống tươi đẹp cho bạn!Thực phẩm chức năng viên nén Kim Thần Khang – Giúp hỗ trợ điều trị suy nhược thần kinh, cải thiện căng thẳng, lo âu… Cuộc sống phát triển, con người nhiều lo toan, dẫn đến căng thẳng thần kinh, mệt mỏi, lo âu… Để cải thiện những căng thẳng không đáng có, hãy rèn luyện, gìn giữ sức khỏe của mình. Bên cạnh đó, công ty Dược phẩm Á Âu đã và đang phân phối thực phẩm chức năng viên nén Kim Thần Khang có nguồn gốc từ thiên nhiên. Đây là một sản phẩm có thành phần chính là cao hợp hoan bì (vỏ của cây hợp hoan) kết hợp với một số thảo dược thiên nhiên khác như viễn chí, táo nhân… có công dụng dưỡng não, nâng cao sức khỏe tâm, thần kinh, cải thiện triệu chứng đau đầu, mệt mỏi, căng thẳng, khó ngủ, hồi hộp, đánh trống ngực, lo âu. Sản phẩm Kim Thần Khang dùng cho những người bị suy nhược thần kinh, người thường xuyên mệt mỏi, mất ngủ, rối loạn lo âu (nghi mình có bệnh), trầm cảm, hoặc những người lao động trí óc căng thẳng, ít vận động. Để sản phẩm có kết quả tốt, nên uống trước bữa ăn 30 phút và sử dụng liên tục một đợt từ 3 – 6 tháng. 