Nhận định trên được đưa ra bởi các nhà khoa học Hà Lan. Dù chưa phát hiện cách thức ngủ chung giường ảnh hưởng tiêu cực đến sức khỏe trẻ nhỏ song các nhà khoa học khuyến cáo không nên đặt bé ngủ chung giường, sofa với bố mẹ.Phát hiện này có ý nghĩa vô cùng quan trọng. Tại Anh, có khoảng 1,1 triệu trẻ mắc chứng bệnh này. Đây cũng là nơi có tỷ lệ trẻ mắc chứng hen suyễn cao trên thế giới.Để đưa ra nhận định trên, các nhà nghiên cứu Hà Lan tiến hành theo dõi 6.160 bà mẹ và trẻ nhỏ ở Rotterdam. Tại đây, nhóm khoa học tiến hành thu thập thông tin bằng cách đặt ra câu hỏi và yêu cầu các bà mẹ trả lời về chứng khó thở, khò khè mà các bé từ 1-6 tuổi thường mắc. Chuyên gia cũng tìm hiểu việc bố trí giường ngủ cho bé.Kết quả cho thấy, những đứa trẻ từ 2 tháng tuổi được ngủ chung với bố mẹ thường không có triệu chứng thở khò khè, ít mắc chứng hen suyễn.Trong khi đó, những đứa trẻ từ 2 năm trở lên được nằm chung giường với bố mẹ thường có tình trạng thở khò khè khi 3-6 tuổi. Đặc biệt, nguy cơ hen suyễn ở nhóm đối tượng này lúc 6 tuổi có xu hướng tăng vọt.Dù chưa giải thích được nguyên nhân vấn đề song phát hiện có ý nghĩa lớn cho các bậc phụ huynh khi phát hiện con có dấu hiệu hen suyễn.Về vấn đề này, BS. Maartje Luijk đến từ Đại học Erasmus Rotterdam (Hà Lan) cho biết: “Các nghiên cứu hiện nay cho thấy có mối liên hệ giữa việc ngủ chung giường với bố mẹ ở trẻ ở độ tuổi tập đi và nguy cơ hen suyễn sau này. Chúng tôi chưa tìm được nguyên nhân mối liên hệ song nó sẽ là gợi ý thiết thực cho những bậc phụ huynh khi phát hiện triệu chứng hen suyễn ở con cái. Dù vậy, trước khi đưa ra lời khuyên chính thức, chúng tôi cần tiến hành nghiên cứu chi tiết hơn”.Trong khi đó, BS. Samantha Walker, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu về Hen suyễn tại Anh cho biết: “Hen suyễn là vấn đề y tế còn nhiều điều chưa được làm rõ. Nghiên cứu về mối liên hệ giữa giường ngủ và căn bệnh, các nhà khoa học cần tiến hành tìm hiểu thêm nữa. Hen suyễn là chứng bệnh phức tạp. Chúng tôi hoan nghênh các nghiên cứu mới liên quan đến chứng bệnh để hiểu rõ hơn về nguyên nhân và cách ngăn ngừa bệnh”.