Lời đầu tiên sau khi đọc những lời tâm sự của cháu trong câu chuyện"Phát hiện chồng có con riêng trong tình huống chẳng thể ngờ", bác muốn khuyên cháu cần hết sức bình tĩnh trước sự việc vừa diễn ra. Bởi hiện nay cháu đang ở trong giai đoạn mới mang bầu được gần hai tháng, thời kì này nếu gặp những chuyện buồn quá sức chịu đựng sẽ không có lợi cho bào thai cháu ạ. Khó mấy thì từ từ rồi cũng có cách giải quyết, không nên nóng vội, cũng không nên đau khổ, dằn vặt nhiều, hãy nghĩ đến đứa con trong bụng mà kiềm chế cảm xúc cháu nhé. Theo ý kiến của bác thì chồng cháu là người có tình thương yêu thực sự đối với cháu, có thể việc anh ấy có con ở quê cùng người yêu cũ nhưng giấu cháu cũng chỉ vì không muốn mất cháu mà thôi. Có thể lí do chồng cháu thú nhận cùng cháu là sự thật, vì vậy tốt nhất là vợ chồng cháu cùng ngồi lại với nhau để tìm tiếng nói chung giải quyết êm thấm chuyện này. Nếu hai cháu thấy khó đưa ra giải pháp thì có thể tham khảo ý kiến của ba, má, bố mẹ đôi bên. Nếu chồng cháu dứt khoát gắn bó cùng cháu, thì nên bàn bạc thống nhất để có sự chu cấp cả kinh tế lẫn tinh thần cho con gái riêng của chồng, như vậy mới là người có nhân nghĩa, biết điều cháu ạ.Bác tin rằng chồng cháu còn yêu cháu và cháu cũng vậy, chi bằng cháu hãy cho chồng một cơ hội để làm lại hạnh phúc gia đình. Đôi lời tâm sự, bác chúc cháu khỏe, chúc cho cuộc hôn nhân của hai cháu sớm được bình yên. 