Đọc những lời tâm sự trong câu chuyện Mất đời con gái vì ôm mộng tình yêu đẹp với “soái ca”, chị nghĩ những gì em gái em vừa phải trải qua thật quá sức chịu đựng của cô bé 16 tuổi. Khi chuẩn bị bước vào những năm tháng đẹp nhất của người con gái thì lại bị đè nặng bởi nổi đau về cả thân xác lẫn tinh thần như vậy, chắc hẳn tâm lí của em ấy lúc này rất không ổn định, rất cần sự động viên, lời an ủi từ những người thân cận nhất. Bây giờ việc em cần làm là an ủi em gái mình, đừng để em ấy làm gì dại dột, ngay sau đó hãy báo với ba mẹ em ở nước ngoài, để họ cho em lời khuyên và cách giải quyết với vấn đề này. Cho dù ba mẹ có trách mắng, em cũng đừng nên giận bởi suy cho cùng cũng vì ba mẹ em quá thương con gái, em hãy hiểu và thông cảm cho họ. Theo chị, em nên đưa em gái mình đến gặp bác sĩ tâm lí để giúp đầu óc cô bé được nhẹ nhàng hơn, sớm bình tĩnh lại. Còn về người thanh niên đã bỏ đi sau khi đã lợi dụng em gái em thì chị nghĩ em đừng nên tốn công tìm kiếm, vì chắc chắn người ấy đã chạy đến một nơi xa để không bị phát hiện rồi, em nên tập trung vào những việc quan trọng trước mắt, tuy vậy em hãy yên tâm vì chị tin chắc luật nhân quả sẽ không bỏ sót một ai đâu em ạ. Chuyện gì cũng có hai mặt của nó, vấp ngã sớm như vậy sau này em gái em sẽ biết đề phòng trước những cám dỗ, cạm bẫy của cuộc đời. Câu chuyện này là bài học cho em gái em và cũng dành cho tất cả những người trẻ tuổi khác có suy nghĩ mơ mộng, ảo tưởng về một tình yêu giống như các phim tình cảm lãng mạn, hão huyền. Một chút chia sẻ và tâm sự cùng em, chị chúc em gái em sớm ổn định  để tiếp tục cuộc sống bình thường, chúc gia đình em sớm lấy lại được bình yên, hạnh phúc. 