Đọc câu chuyện Chết sững gặp chồng và nhân viên trẻ “bàn việc” của chị, thật lòng là tôi phải “khen” cho việc “vụng chèo khéo chống” của chồng chị đấy. Đã ngang nhiên dẫn bồ về tận nhà khi vợ vắng nhà, lại còn đưa ra lý do “tranh thủ bàn công việc”. Theo tôi, chị chẳng cần phải nhiều lời với người đàn ông tệ bạc đó làm gì , bởi càng tranh luận, càng cự cãi với anh ta thì chị càng thêm tổn thương, thêm đau lòng mà thôi. Sự thật dẫu có che đậy cách nào đi nữa cũng vẫn là sự thật, chị cứ mạnh dạn mà chỉ thẳng ra bản chất của vấn đề để anh ta đừng “cả vú lấp miệng em” rồi tiếp tục mèo mả gà đồng nữa.Thường những người đàn ông khi bị vợ mình bắt tận tay day tận trán chuyện ngoại tình thường tỏ ra ân hận, sợ sệt, để mong làm dịu tình hình và còn “có cửa” quay trở về gia đình. Đằng này chồng chị không hề hối lỗi mà còn trơ trẽn chống chế, đem việc công ty ra để lấp liếm cho chuyện ngoài chồng ngoài vợ của mình. Những người đàn ông “không biết quay đầu là bờ” như thế này sẽ khó để họ cải tà quy chính lắm, chị ạ.Tốt nhất chị hãy chuẩn bị tinh thần dự liệu cho tình huống xấu nhất có thể xảy ra, có thể mất mát, chia ly nhưng cũng phải dũng cảm mà chấp nhận thôi chị ạ.Chị còn hai đứa con đang tuổi ăn học, bằng mọi cách phải nuôi dạy chúng nên người, đừng vì chuyện buồn đau này mà đầu hàng số phận. Chúc chị có đủ nghị lực để vượt qua. 