Súp lơ xanhQua theo dõi một khu vực ô nhiễm không khí nghiêm trọng, các nhà nghiên cứu Trung Quốc phát hiện ra rằng, việc tiêu thụ súp lơ xanh có thể làm giảm các nguy cơ sức khỏe lâu dài liên quan đến ô nhiễm không khí. Theo nghiên cứu này, súp lơ xanh chứa hàm lượng chất glucoraphanin cao, một loại chất chống oxy hóa có thể thúc đẩy sự bài tiết một số chất độc trong không khí ra khỏi cơ thể. Cải xoănKhi tiếp xúc với không khí ô nhiễm, những người có nồng độ thấp vitamin C trong cơ thể rất dễ mắc bệnh hen và bệnh phổi tắc nghẽn mãn tính, theo một nghiên cứu của Anh. Vì thế, các chuyên gia dinh dưỡng khuyên bạn nên ăn nhiều trái cây và rau giàu vitamin C, như cải xoăn có thể tăng cường khả năng miễn dịch và giải độc cho cơ thể.Dầu ô liuMột nghiên cứu so sánh hiệu quả của dầu cá và viên nang dầu ô liu với việc bảo vệ chống lại các chất ô nhiễm không khí và kết quả cho thấy dầu ô liu đem lại hiệu quả rõ ràng. Việc hít     thở trong không khí ô nhiễm có thể gây huyết áp cao, có thể dẫn đến đau tim và đột quỵ. Sau khi uống bổ sung dầu ô liu, những người tham gia thấy thở dễ dàng hơn, nhờ vào việc cải thiện chức năng mạch máu.Hạt hướng dươngCác nhà nghiên cứu tại Đại học Hoàng gia London (Anh) cho rằng, hạt hướng dương là một trong những loại thực phẩm chứa vitamin E cao nhất và vitamin E có thể cải thiện chức năng phổi và giúp giảm thiểu những thiệt hại do các hạt vật chất gây ra cho cơ thể con người, một trong những hình thức gây hại nhất của ô nhiễm không khí. Trà xanhTrà xanh có thể bảo vệ cơ thể từ chất gây dị ứng trong không khí như lông vật nuôi, phấn hoa và các hóa chất độc hại nhất định. Các nhà khoa học cho rằng, chất chống oxy hóa chính của trà xanh là EGCG, có thể chặn histamine và immunoglobulin E, các hợp chất chịu trách nhiệm gây ra các phản ứng viêm nhiễm của cơ thể.Thực phẩm chứa probioticCác kim loại nặng như chì và thủy ngân gây ô nhiễm không khí, nước và thực phẩm. Tuy nhiên, các nghiên cứu đã chỉ ra, các loại vi khuẩn probiotic như lactobacillus, có thể giúp giải độc các chất ô nhiễm và ngăn chặn cơ thể hấp thụ chúng.SữaTheo các nhà nghiên cứu Mỹ, chế độ ăn uống lành mạnh giàu canxi như sữa, các loại rau lá xanh có thể giúp ngăn chặn chất độc hấp thụ vào cơ thể. 