Trước đó khoảng 7h30 sáng, chị N. đang cấy lúa ngoài đồng  thì xuất hiện cơn mưa dông, chưa kịp trú ẩn thì bị sét đánh trúng. Sau khi bị sét đánh, bệnh nhân N. ngã vật ra và bất tỉnh, có tổn thương cháy xém một số vùng da trên cơ thể. Những người xung quanh đưa bệnh nhân vào trạm y tế xã để sơ cứu, và được chuyển lên Bệnh viện Đa khoa Bộ Nông nghiệp để cấp cứu. Các bác sĩ ngay lập tức cho bệnh nhân thở oxy 10 lít/phút, giảm đau, truyền dịch và cố định cột sống cổ. Sau khi tình trạng bệnh nhân ổn định bệnh nhân được đưa đi chụp cắt lớp vi tính sọ não và cho kết quả hình ảnh chảy máu não nhỏ vùng bao trong phải và não thất III. Bác sĩ Lương Quốc Chính, Khoa Cấp cứu cho biết, bệnh nhân N. vẫn đang được tiếp tục điều trị và theo dõi.