Theo thống kê, TP. Pleiku có người mắc sốt xuất huyết cao nhất với 340 ca, kế đến là huyện Ia Grai với 190 ca, huyện Chư Prông là 147 ca… So với cùng kỳ năm trước, tình hình sốt xuất huyết chưa có nhiều biến động nhưng diễn biến phức tạp và khó lường. 
  
  Trước đây, bệnh thường gặp ở trẻ em theo mùa, còn nay bệnh trên người lớn chiếm tỷ lệ 50/50, xuất hiện quanh năm.  Sở Y tế Gia Lai đã có công văn chỉ đạo các đơn vị trực thuộc tăng cường diệt muỗi, lăng quăng, phòng chống dịch bệnh, đặc biệt là cao điểm tháng 6/2016.