Từng khu vực trong ngôi nhà cần một mùi hương riêng để khuếch tán nguồn năng lượng dương, mang lại sự thịnh vượng, may mắn và sức khỏe cho các thành viên.Tiền sảnhĐây là khu vực bạn và khách sẽ đặt chân đầu tiên trước khi vào nhà, nơi cho khách những ấn tượng ban đầu và ảnh hưởng đến cảm giác hài lòng hay không sau đó. Tinh dầu quế là mùi hương tốt nhất để đón chào khách, đồng thời cũng mang lại cho bạn cảm giác dễ chịu khi các thành viên trong gia đình về nhà sau một ngày dài làm việc, học hành.Phòng kháchĐây là nơi gặp gỡ bạn bè, giải trí, vui chơi, trò chuyện và chia sẻ quan điểm… với các thành viên trong gia đình. Tinh dầu kinh giới tây (marjoram) được các chuyên gia phong thủy sử dụng ở khu vực này. Mùi hương kinh giới tây được cho là sẽ giúp gắn kết các mối quan hệ bạn bè, giúp mọi người cảm thấy thoải mái, hào hứng khi trò chuyện, các cuộc nói chuyện do vậy cũng sẽ cởi mở hơn.Nhà bếpMùi tinh dầu chanh sẽ đánh bại mùi của những loại thức ăn còn “lẩn quẩn” trong nhà bếp, có tác dụng tiếp thêm sự hứng thú cho các đầu bếp trong việc chế biến những món ăn ngon. Mùi hương của tinh dầu chanh tinh khiết cũng có tác dụng làm tăng sự lạc quan, niềm vui và sự sáng suốt trong tâm trí con người.Phòng ănNếu bạn chưa có được cảm giác thèm ăn khi ngồi vào chiếc bàn ăn đẹp, mùi hương của tinh dầu lá bưởi sẽ giúp bạn. Loại tinh dầu này cũng có tác dụng rất tốt với những người đang bị mất bình tĩnh, tâm lý bị xáo trộn. Vì vậy, nó đặc biệt tốt và giúp loại bỏ tâm trạng căng thẳng trước bữa ăn.Phòng tắmMùi oải hương, đặc biệt là hoa oải hương tươi có tác dụng mang lại cảm giác sạch sẽ, tinh tươm và tạo cảm giác thư giãn. Khuếch tán mùi oải hương sẽ giúp thanh lọc không khí vì nó còn có tác dụng kháng khuẩn. Mùi hoa oải hương rất tốt trong việc giảm stress và làm dịu nỗi đau buồn. Nếu phải vào nhà tắm giữa giấc ngủ, mùi oải hương sẽ giúp bạn mau trở lại với giấc ngủ.Phòng ngủCó rất nhiều sự lựa chọn tốt cho phòng ngủ. Các cặp vợ chồng nên thử những mùi hương tinh dầu mang lại cảm giác lãng mạn, trong đó tinh dầu đàn hương là sự chọn lựa phổ biến nhất. Mùi đàn hương tinh khiết không chỉ có tác dụng giúp thư giãn mà còn mang lại những cảm xúc của tình yêu.Phòng của trẻNếu trẻ dễ cáu kỉnh, mất bình tĩnh, nên sử dụng tinh dầu hoa cúc hoặc hoa oải hương trong phòng của trẻ. Những mùi hương này giúp trẻ bình tĩnh hơn.Văn phòngĐây là nơi làm việc và đưa ra những quyết định quan trọng. Năng lượng tích cực của không gian này sẽ được kích hoạt rất tốt nhờ mùi hương bạc hà. Hương bạc hà giúp tăng cường sinh lực, đầu óc minh mẫn, cải thiện khả năng tập trung và nâng cao hiệu suất công việc.Phòng đọc sáchĐể có được sự tập trung tối đa khi đọc sách và chống lại những cơn buồn ngủ, mùi tinh dầu hương thảo (rosemary) là sự lựa chọn thích hợp nhất. Nếu hay đọc sách ở những thư viện công cộng, bạn cũng có thể mang theo lọ tinh dầu nhỏ hoặc một túi mùi hương này bên mình.Cùng với việc chọn mùi hương, bạn cũng có thể chọn đèn khuếch tán mùi hương theo phong thủy để kích hoạt tối đa nguồn năng lượng tích cực.Đèn gỗ hoặc màu xanh lá cây: Thúc đẩy động lực, tăng nguồn cảm hứng và niềm đam mê.Kim loại hoặc màu trắng: Tạo sự chú ý và truyền năng lượng.Gốm hoặc màu nâu: Duy trì sự ổn định, lâu bền.Đèn màu đỏ: Đại diện cho năng lượng và niềm đam mê.Đèn màu xanh nước: Phát triển cơ hội nghề nghiệp và sự giàu có.