Ngoài việc chuyển tiền thẳng cho quỹ, các bậc phụ huynh đều có thể ủng hộ bằng cách mua các sản phẩm cặp sách, vali trẻ em có gắn biểu tượng "Trái tim cười" để trích số tiền 20 ngàn đồng/sản phẩm vào quỹ. Sản phẩm do An Sinh sản xuất. Một số nghệ sĩ đồng hành vận động cho chiến dịch này: Xuân Bắc, ca sĩ Ngọc Anh (cựu thành viên 3A), đạo diễn Trần Lực, danh thủ Hồng Sơn, MC Quang Minh… “Sứt môi, hở hàm ếch là dị tật bẩm sinh, làm biến dạng khuôn mặt của trẻ,” ông Nguyễn Việt Phương- Phó Chủ tịch Operation Smile khu vực Châu Á Thái Bình Dương cho biết. “Tại Việt Nam, ước tính cứ 700 trẻ sinh ra có một trường hợp bị khe hở môi, hàm ếch và dị tật hàm- mặt. Những dị tật này khiến các em sẽ gặp nhiều khó khăn trong cuộc sống, nhiều em không thể ăn uống, hít thở, bị bạn bè xa lánh và hầu như không có cơ hội được tới trường.” Nhưng sau chừng 45 phút phẫu thuật, dị tật này sẽ được khắc phục, giúp các em có thể sinh hoạt bình thường.Tất cả bệnh nhân sẽ được khám, tư vấn, phẫu thuật, chăm sóc sau phẫu thuật, tái khám cũng như điều trị ngữ âm miễn phí theo quy chuẩn chăm sóc sức khỏe toàn cầu của tổ chức. Ngoài ra, bệnh nhân sẽ được hỗ trợ đi lại và ăn uống trong thời gian lưu viện.Tiêu chí lựa chọn bệnh nhân: Trẻ bị khe hở môi phải được ít nhất 6 tháng tuổi, nặng từ 8kg trở lên; trẻ bị khe hở hàm ếch phải được ít nhất 18 tháng tuổi, nặng từ 10-12kg trở lên. Tất cả các trẻ không có bệnh bẩm sinh như bệnh tim, động kinh, thần kinh… và không bị ốm, sốt hoặc viêm nhiễm trong thời điểm đi khám. Đăng ký phẫu thuật trực tiếp với Operation Smile: 090 488 5555; 04 3936 5426 (Hà Nội); 08 2222 1008 (TP. HCM).