Cảnh báo kháng sinhVào những ngày giao mùa, khi gặp những triệu chứnhg như ho, rát họng, giọng nói khàn khàn, không ít người đã vội vàng ra hiệu thuốc mua kháng sinh. Đó là thói quen sai lầm.Vì có đến 80% bệnh nhân viêm họng do virus và viêm họng mạn tính thì dùng kháng sinh cũng không có tác dụng gì. Chúng chỉ phát huy hiệu quả với loại viêm họng do vi khuẩn.Do vậy để không tốn tiền mà lại “hành xác” bằng kháng sinh, trước khi chữa trị nên nhân dạng các loại viêm họng.Các loại viêm họngViêm họng được chia ra 2 dạng:1. Viêm họng mạn tínhViêm họng này xảy ra do bị hít bụi, khói thuốc lá, rượu. Người bệnh không có triệu chứng lâm sàng rõ rệt, không ảnh hưởng sốt toàn thân, người chỉ hay mỏi mệt. Dấu hiệu rõ nhất là rát họng, nuốt vướng, ho từng cơn liên tục. Người bệnh nên thường xuyên súc miệng bằng dung dịch kiềm để đảm bảo độ pH trong họng. Thói quen súc miệng nước muối vào buổi sáng và tối cũng rất tốt để giữ sạch vòm họng và hạn chế cơn ho.Viêm họng mạn tính tái phát lâu ngày hình thành viêm họng hạt. Các ổ vi khuẩn hình thành xung quanh vòm họng. Trường hợp này cần đến bệnh viện điều trị đốt hạt, chữa viêm xoang để trị tận gốc các ổ vi khuẩn thì mới khỏi bệnh.2. Viêm họng cấp tínhViêm họng cấp tính là bệnh phát đột ngột, người bệnh sốt cao 39-40 độ C. Bệnh do virus có thể tự khỏi trong 3-4 ngày, chỉ cần dùng thuốc hạ sốt, giảm ho bằng siro. Nếu do nhiễm khuẩn thì có dấu hiệu môi khô, lưỡi bẩn, mạch nhanh, mặt bơ phờ.Viêm họng cấp có thể xảy ra duới dạng: viêm họng đỏ hoặc viêm họng trắng. Viêm họng đỏ khiến niêm mạc họng đỏ rực, amidan xưng to, đỏ.Viêm họng trắng (viêm họng giả mạc) là viêm họng rất nguy hiểm với người cao tuổi. Giả mạc người già thường mỏng dễ bong, bám vào amidan gây khó thở, ho có đờm. Đây là loại viêm họng xảy ra không nhiều (2-3%) nhưng phần lớn đối tượng là người cao tuổi.Khi mắc bệnh do virus không cần dùng kháng sinh mà lạm dụng nó thì sẽ gây hại người. Nhưng nếu có dấu hiệu do vi khuẩn, cần dập ngay bằng kháng sinh trong 5-7 ngày. Đặc biệt, viêm họng trắng cần đến bệnh viện truyền nhiễm chữa trị. Bởi đây là loại viêm họng nguy hiểm có thể gây biến chứng cho tim thận.Ảnh minh họaMẹo chữa viêm họng không cần dùng thuốc- Pha một thìa canh muối với 250ml nước lọc ấm, súc miệng mỗi giờ một lần. Việc này sẽ nhanh chóng xua được cảm giác đau rát cổ họng- Cho một thìa mật ong khuấy đều trong chén trà, vắt thêm nửa quả chanh sẽ tạo ra thả dược thần kỳ trị đau họng.- Uống nóng (trà, nước chanh, cà phê, sữa) cũng là cách làm vòm họng của bạn thư giãn.- Ăn hỗn hợp mật ong và gừng tươi sẽ giảm các cơn ho, “dỗ dành” cổ họng giảm cơn đau rát.- Bột nghệ khuấy đều trong nước nóng, thêm ít muối tinh uống liên tục trong ba ngày. Đó là cách hữu hiệu bảo vệ họng khỏi viêm nhiễm.- Súc miệng nước vỏ xoài hàng ngày cũng làm giảm sự viêm nhiễm vòm họng, giảm cảm giác đau. Một thìa bột quế, hai thìa mật ong và chút bột tiêu khuấy trong nuớc uống sẽ làm giảm tình hình khó chịu trong vòm họng.- Trước khi viêm họng bạn đã sợ khói thuốc thì khi bị bệnh, khói thuốc càng khiêu khích vòm họng nổi lên từng cơn đau, gây ho dữ dội. Tránh càng xa càng tốt.