Bài viết dưới đây là phân tích của nhà tâm lý, huấn luyện viên về phát triển sức khỏe thể chất và tinh thần Zailyn Prada-Blackburn (Mỹ) trên Yourtango về lý do vì sao nhiều đàn ông ngoại tình nhưng vẫn chọn gia đình thay vì bỏ vợ để cưới nhân tình.Những người thứ ba thường bị nhận nhiều lời chỉ trích khi dan díu với đàn ông có vợ. Đặt các phán xét đó qua một bên, nhìn thẳng vào thực tế, nếu bạn là "cô bồ", liệu bạn có tin mình sẽ có kết thúc tốt đẹp khi xen vào gia đình người khác?Tôi đã tư vấn cho một cặp vợ chồng kết hôn hơn 30 năm và người chồng dự định bỏ vợ để đi với người phụ nữ khác. Nhưng cuối cùng, anh ta lại chẳng bao giờ bỏ vợ. Vì sao vậy? Điều gì khiến anh ta vẫn ở lại với người phụ nữ của mình khi đã có mối quan hệ bên ngoài? Nếu bạn là người thứ ba và hy vọng mối quan hệ của mình thành công, bạn hãy tự hỏi mình những câu hỏi đó thường xuyên.Điều đầu tiên và quan trọng nhất tôi muốn làm rõ là: Đàn ông bỏ vợ vì người tình là điều không hiếm xảy ra. Nhưng số nhiều hơn, họ vẫn chọn gia đình. Dưới đây là những điều mà người thứ ba nhầm tưởng là lý do anh ấy sẽ bỏ vợ để gắn bó với mình, nhưng thực tế lại hoàn toàn không phải vậy:Vợ tăng vài chục cân và xấu hơn bồBạn biết mình trông xinh đẹp hơn hẳn cô vợ của người tình. Tại sao anh ấy lại vẫn chọn ở lại với vợ? Thực tế là khi một người yêu thực sự và sâu sắc, họ nhìn "nửa kia" với đôi mắt của tâm hồn. Đàn ông không muốn nói to ra điều này nhưng họ cũng ủy mị chẳng kém phụ nữ.Tuy nhiên, đàn ông có thể dễ dàng tách bạch giữa sex với những cảm xúc thực sự. Họ được lập trình sẵn là thích ngắm một gương mặt xinh đẹp, và đặc biệt là một cơ thể nóng bỏng. Với một số người, đó là một cám dỗ mà họ đơn giản là không thể cưỡng lại được.Nhưng vợ họ vẫn là người quan trọng. Trong mắt họ, vợ vẫn là cô gái họ gặp 12, thậm chí 20 năm trước. Sự hấp dẫn đó thực sự ở một mức độ vô cùng sâu sắc. Sự gắn kết của họ với vợ được bồi đắp qua bao nhiêu năm, qua những ngày giông bão, những cuộc tranh cãi, những cơn đau bệnh và cả những bi kịch trong gia đình. Anh ta bị cuốn hút vào tâm hồn của vợ. Vẻ xinh đẹp và khiêu gợi không giúp bạn chiến thằng trong cuộc chơi này.Vợ anh ấy chẳng hiểu chồngĐiều này đúng. Bạn sẽ ngồi và cùng xem bóng đá với anh ta hằng giờ, thậm chí cùng anh ta xem những bộ phim sex. Bạn biết anh ta thích gì, thèm ăn món nào và muốn đi chơi ở đâu.Tuy nhiên, bạn có biết là anh ta không thực sự quan tâm đến chuyện vợ không cùng làm những điều này với mình? Anh ta sẽ không để vợ làm điều đó. Anh ta biết rõ rằng mình có thể cùng những người bạn thân cùng phái thực hiện những hoạt động đó vào bất cứ ngày nào. Và đó là một sự cân bằng hợp lý, bởi như vậy, anh ta sẽ không phải đi siêu thị hay ngồi cùng vợ xem những bộ phim sướt mướt mà mình không thích.Nhưng giả sử người đàn ông ấy đặc biệt rất thích ngồi xem bóng đá, xem phim đen cùng bạn thì sao? Rõ ràng họ phải thích làm những việc ấy với một cô nàng nóng bỏng, gợi cảm thay vì cùng cánh bạn bè như thông thường? Thực tế, đây chỉ là một tình huống cơ hội với anh ta. Anh ta sẽ tận dụng nó khi có cơ hội. Nhưng anh ta sẽ không mong đợi việc này xảy ra thường xuyên. Nói chung, đàn ông sẽ vẫn thích xem bóng đá với các chiến hữu của anh ta, rồi bạn sẽ thấy.Vợ lúc nào cũng cằn nhằn anh ấyTrong một mối quan hệ lâu dài, nhiều phụ nữ bắt đầu biến thành các bà mẹ của bạn đời: chăm chút, cằn nhằn, đòi hỏi... Những cô nhân tình thường tin là họ sẽ không làm như thế.Các con số thống kê cho thấy, hầu hết nam giới có mẹ hay chị gái và sau đó cưới vợ đều được "rèn giũa" bởi những người phụ nữ này trong đời mình. Họ chẳng bất ngờ khi thấy đồ lót treo trong phòng tắm và cũng không ngạc nhiên khi bị "nửa kia" cằn nhằn về việc mình vứt bít tất trên sàn nhà.Đàn ông hiểu rằng phụ nữ cũng tự ý thức là họ hay cằn nhằn và nếu các bà vợ chẳng ca thán gì thì chỉ có một lý do là họ không ở bên cạnh người đàn ông của mình. Đàn ông cũng đủ thông minh để hiểu rằng, nếu anh ta cưới bạn về, để bạn thấy những cái xấu của mình, bạn cũng sẽ cằn nhằn chẳng kém gì vợ anh ta hiện tại.Các bà vợ dùng con cái để giữ chồngTôi nghe nói về điều này khá thường xuyên nhưng nó vẫn khiến tôi ngạc nhiên. Bạn không nghĩ là một người đàn ông thì nên giữ gìn hôn nhân vì con cái?Tất nhiên là người vợ muốn chồng có trách nhiệm với con cái của anh ta. Đây là lý do người đàn ông đó tôn trọng vợ ở mức độ mà bạn không thể hiểu nổi khi đứng ở vị trí của "người thứ ba". Vợ chồng cùng nhau sinh con và muốn cùng nuôi dưỡng con nên người. Đó là một lời thề không cần thốt ra và nó mạnh hơn cả hôn nhân. Tình cha con là thứ được người đàn ông coi trọng hơn bất cứ thứ gì khác. Người vợ đã chịu bao đớn đau, hòa chung dòng máu với chồng để sinh ra một, hai hay nhiều hơn nữa những đứa con cho anh ta.Khi bế con trong tay, sự biết ơn và gắn bó dành cho vợ là điều người đàn ông ghi nhớ trong tim và không gì phá vỡ được. Anh ta sẽ không ở với vợ vì con. Anh ta chỉ cảm thấy mình không thể rời bỏ vợ bởi con cái. Anh ta muốn những đứa con của mình có gia đình hạnh phúc và sẽ không phá hoại tổ ấm đó chỉ vì những ham muốn thể xác.Rõ ràng, một người đàn ông thực sự, dù có lúc sa ngã, sẽ không bỏ vợ. Họ muốn làm một người đàn ông có trách nhiệm, tận tụy và giàu tình yêu thương. Bây giờ người ấy có thể luẩn quẩn bên bạn, nhưng sớm thôi, anh ta sẽ trở lại tổ ấm nơi khiến anh ta cảm thấy mình là một người đàn ông thực sự.Đúng là có nhiều đàn ông ngoại tình và đó là một thực tế buồn. Nhưng các nghiên cứu cho thấy hầu hết những người có quan hệ ngoài luồng đều muốn ở lại với vợ. Bạn không muốn ở bên một kẻ lừa dối đúng không? Bạn muốn mình là người được trân trọng, yêu thương và có được tình yêu trọn vẹn? Vậy thì đừng đến với đàn ông có vợ!