Gan nhiễm mỡ là tình trạng lượng mỡ tích tụ trong gan trên 5% trọng lượng gan. Thông thường bệnh chỉ được phát hiện khi người bệnh được tiến hành những xét nghiệm về máu, siêu âm hay chụp CT cắt lớp.Hoặc chỉ khi nào tốc độ lắng đọng mỡ trong gan xảy ra nhanh, lúc đó bao gan căng ra và khi đó bệnh nhân có thể có cảm giác đau tức hoặc nặng vùng gan.Trong một số ít trường hợp, bệnh nhân mắc gan nhiễm mỡ cũng có thể có những biểu hiện như vàng da, buồn nôn và nôn.Người bị gan nhiễm mỡ thường ở các dạng: gan thoái hóa mỡ đơn thuần, viêm gan thoái hóa mỡ do rượu, viêm gan thoái hóa mỡ không do rượu.Nguyên nhân khiến bạn bị gan nhiễm mỡDư thừa cân nặng, uống quá nhiều rượu, bệnh tiểu đường loại hai, suy dinh dưỡng thiếu protein, giảm cân quá nhanh, dùng thuốc gây độc tố cho gan, lười vận động, ăn thức ăn nhiều năng lượng, nhiều chất béo... đều có thể là nguyên nhân làm cho gan nhiễm mỡ.Điều trị gan nhiễm mỡGan nhiễm mỡ hầu hết không phải là bệnh lý của gan mà chỉ là một triệu chứng do sự tích lũy mỡ quá nhiều tại gan mà thôi. Vì thế điều trị gan nhiễm mỡ chủ yếu là điều trị các nguyên nhân cơ bản gây bệnh, cụ thể:- Nếu bị dư cân - béo phì: áp dụng chế độ ăn hợp lý và chế độ tập luyện vận động để giảm cân.- Đối với các bệnh lý gan có liên quan đến uống rượu: ngưng uống rượu.- Nếu dùng thuốc, hãy ngưng ngay những thuốc có khả năng gây độc cho gan và thay thế bằng những thuốc an toàn theo hướng dẫn của bác sĩ.- Các bệnh rối loạn chuyển hóa (như tiểu đường…): khống chế lượng đường trong máu luôn ở mức độ bình thường.- Viêm gan siêu vi: kiểm soát tình trạng viêm và những diễn tiến bất lợi dẫn đến xơ gan.Cách phòng ngừa gan nhiễm mỡ bằng ăn uống và vận độngBệnh gan nhiễm mỡ hoàn toàn có thể phòng ngừa được hoặc có thể cải thiện tình trạng bằng những cách: giảm ăn thực phẩm giàu cholesterol như các loại phủ tạng, da… động vật, lòng đỏ trứng.Hạn chế chất béo, ưu tiên chọn dầu thực vật, hạn chế mỡ động vật. Không nên ăn nhiều các thực phẩm có chứa nhiều chất đạm. Ăn bổ sung rau xanh và trái cây.Nên ăn tăng cường các loại thực phẩm như dầu đậu nành, đậu hà lan, cà chua, ớt vàng, rau cần tây, tỏi, chanh, cam, quýt, bưởi, táo chín…Không uống rượu và tập thể dục thường xuyên. Tránh sử dụng các loại thuốc gây hại cho gan.