Theo đó, thức trắng đêm còn gây hại hơn rất nhiều, đẩy nhanh quá trình thoái hóa não. Điều đó cũng là kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học Thụy Điển, đăng trên tạp chí Sleep.Mẫu máu của 15 người có sức khỏe tốt, trong đó có một số người ngủ đủ 8 tiếng 1 ngày và số còn lại thức trắng đêm, được các chuyên gia thần kinh Đại học Uppsala (Thụy Điển) lấy vào lúc sáng sớm và phân tích. Kết quả cho thấy mẫu của người thức trắng đêm có hàm lượng phân tử élonase và protéine S-100B tăng lên 20%.Trưởng nhóm nghiên cứu TS. Christian Benedict cho biết, thông thường số lượng hai phân tử trên chỉ tăng trong máu khi não bị tổn thương. Từ đó có thể kết luận việc thiếu ngủ trầm trọng hay thức trắng đêm có thể thúc đẩy quá trình thoái hóa não. Trái lại, ngủ đủ giấc giúp não có thời gian nghỉ ngơi và lấy lại năng lượng sau một ngày làm việc mệt mỏi.Thiếu ngủ là nguyên nhân trực tiếp dẫn đến những bệnh về tim mạch, thần kinh và tinh thần củng sẽ xuống dốc nếu ngủ không đủ giấc. Liên quan đến giấc ngủ, các nhà nghiên cứu của Đại học Duke, ở Durham (Mỹ) cho biết do não của phụ nữ có thiên hướng làm nhiều việc cùng một lúc hơn so với đàn ông nên nó cần nhiều thời gian để phục hồi lâu hơn. Thiếu ngủ, phụ nữ thường bị suy nhược thần kinh và tâm trạng thất thường.Trước đó, một nghiên cứu khác công bố trên tạp chí Science của Mỹ cũng kết luận một giấc ngủ tốt có thể làm gia tăng quá trình tẩy độc trong bộ não. Trong số các chất độc không có lợi, chất "beta-amyloïde", nếu bị tích tụ nhiều sẽ tạo thuận lợi cho bệnh Alzheimer phát triển.Các nhà khoa học cũng khuyến cáo mọi người nên đi ngủ trước 12h bất chấp điều gì để bảo vệ sức khỏe.