Đọc câu chuyện Chết sững gặp chồng và nhân viên trẻ “bàn việc”, tôi thấy bây giờ không còn là lúc để tranh luận “có tội” hay không “có tội” mà là chị phải suy nghĩ hết sức nghiêm túc về việc có nên tiếp tục duy trì một gia đình khi mà người đàn ông trụ cột đang “nghiêng ngả” vì những mối quan hệ ngoài luồng. Nếu chị thấy còn tình cảm với chồng mình, còn muốn duy trì hôn nhân với anh ấy để các con có bố thì hãy tha thứ cho lỗi lầm của chồng chị. Nhưng trước khi nói lời tha thứ chị cũng phải nêu rõ quan điểm của mình rằng anh ấy đã một lần “nhúng chàm” nên sẽ phải biết đâu là điểm dừng để đừng bao giờ lặp lại lỗi lầm ấy một lần nữa. Bởi khi đó, cơ hội để anh ta có thể quay về gia đình sẽ là con số 0 tròn trĩnh.Theo tôi đây là cách giải quyết hợp lý nhất của chị trong tình cảnh này. Còn nếu như anh ấy không hề có ý định thay đổi lối sống, vẫn giữ quan điểm “vợ một bên và bồ một bên” thì chẳng còn gì khác dành cho anh ta ngoài lá đơn ly hôn cả. Mong chị sáng suốt để vượt qua nỗi đau này. 