Tranh phong thủy vượng vận có rất nhiều loại, dưới đây là 4 loại nổi bật nhất, rất dễ để treo trong nhà. Những loại tranh này không chỉ có tác dụng phong thủy mà còn đẹp, bắt mắt, thích hợp để trang trí nhà ở, văn phòng.1. Tranh hoa hướng dươngHoa hướng dương có màu vàng rực rỡ và vẻ kiều diễm, kiêu sa, tự tin, đóa hoa mang đại khí xán lạn, ngẩng cao đầu, ngập tràn năng lượng tích cực. Treo bức tranh hoa hướng dương trong phòng khách, phòng làm việc sẽ khai vận quý nhân, rời xa tiểu nhân, hướng tới sự tích cực, lạc quan và tốt đẹp.Vị trị đẹp nhất để treo tranh hướng dương trong nhà là ở huyền quan hoặc phương lục sát ở phòng khách. Phương lục sát là vị trí tài vị không tốt, bị người khác hãm hại mà gặp rủi ro nên rất cần năng lượng thái dương để gia tăng vận khí, thúc đẩy vận thế, với ý nghĩa tiền đồ như mặt trời ban trưa.2. Tranh hoàng kim hồ lôDùng một sợi dây đỏ buộc bức tranh lại, treo lên trần phòng khách phía Đông Nam, cách mặt đất 2/3 chiều cao thì đại diện cho tài phú tích tiểu thành đại, hàng năm có thừa. Bức tranh cũng mang tới phúc khí, nhân khí và sự hanh thông, thuận lợi.3. Tranh cá chép bơi lộiTranh cá chép bơi lội hay còn gọi là “chúng ngư đùa thủy” cực kì tốt cho tài lộc vì trong phong thủy truyền thống, Thủy đại diện cho tiền tài, mà cá lại sinh sôi nảy nở nhanh chóng nên ngụ ý tài lộc dồi dào, cát tường như ý. Tranh “song ngư đùa thủy” hay “cửu ngư” rất thích hợp để treo ở tài vị tại phòng khách.4. Tranh mẫu đơnGia đình trọng phú quý bình an, cá nhân vui mừng vì cát tường như ý, mẫu đơn là danh hoa mang ý nghĩa may mắn, đức cao vọng trọng, thiên hạ thái bình, hạnh phúc phồn hoa, giàu có thịnh vượng. Mẫu đơn thuộc Mộc, treo tranh mẫu đơn ở phương Bắc thuộc ngũ hành Thủy là tươi tốt phồn vinh, treo ở phía Nam là Hỏa tức thịnh vượng phát đạt.