Lựu: "Siêu trái cây" dành cho nam giới?Mới đây, nhóm nghiên cứu của trường Đại học Queen Margaret, Edinburgh (Anh) đã công bố kết quả nghiên cứu về tác dụng đặc biệt của quả lựu.Nghiên cứu dựa trên khảo sát 58 người ở độ tuổi từ 21-64. Sau khi kiểm tra mức độ hormone và huyết áp, các nhà khoa học đã cho những người tham gia uống một ly nước ép quả lựu.Bên cạnh đó, nhóm nghiên cứu sử dụng các phương pháp khoa học để đo những thay đổi trong 11 loại cảm xúc, bao gồm sợ hãi, buồn bã, cảm giác tội lỗi, sự nhút nhát và tự tin…Sau 2 tuần thử nghiệm, tất cả những người tham gia khảo sát đều có nồng độ androgen tăng lên đáng kể, dao động từ 16% -30%.Ngoài ra, tâm trạng của những người này cũng có những biểu hiện tích cực và vui vẻ hơn so với trước đó.Các nhà khoa học cho rằng, đối với nam giới, khi nồng độ hormone nam tăng thì các dấu hiệu ham muốn cũng tăng lên và biểu hiện ra một cách rõ ràng.Chẳng hạn như râu sẽ mọc dày hơn, tiếng nói mạnh với âm vực sâu hơn và ham muốn tình dụccũng nhiều hơn.Đối với nữ giới, ăn lựu làm cho tuyến thượng thận và buồng trứng sản xuất ra một số kích thích tố, làm tăng ham muốn tình dục, cải thiện sự săn chắc của xương và cơ bắp.Ngoài ra, lựu giúp ngăn ngừa bệnh tim, cải thiện chức năng của hệ tuần hoàn, hỗ trợ quá trình lưu thông máu, từ đó cải thiện hiệu suất tình dục.Cách chọn lựu ngonTrên thị trường bán rất nhiều loại lựu, đặc biệt là vào chính vụ thu hoạch. Nhưng việc chọn được lựu ngon không phải là vấn đề đơn giản. Sau đây là một vài bí quyết giúp bạn mua được những quả lựu ngon ngọt, bổ dưỡng.1. Lựu màu vàng thường ngọt hơnNhiều người nghĩ rằng trái cây càng đỏ càng ngọt, tuy nhiên lựu thì lại không hẳn như vậy. Lựu có rất nhiều chủng loại và màu sắc, phổ biến có 2 loại chính là lựu vỏ vàng và lựu vỏ đỏ.Trong 2 loại này, giống lựu có vỏ màu vàng thường khá ngọt so với lựu đỏ. Giống lựu ngọt thường có màu da loang lổ, lá ngắn rộng, còn giống lựu chua có quả đều, màu vỏ sáng bóng, lá lựu hình nhọn dài.2. Quả lựu góc cạnh ngon hơn quả trònNhiều người mua lựu hay chọn những quả béo tròn, trơn tru. Trong thực tế, những quả lựu tròn trịa thường có vỏ tương đối dày.Thay vào đó, những quả lựu góc cạnh, méo mó hoặc có các múi nhấp nhô chính là những quả lựu chín già, vỏ mỏng, hạt lựu bên trong sẽ mẩy và ngọt hơn.3. Chọn những quả mọng nước, nặng tayKhi cầm lựu lên thấy nặng tay, vỏ mỏng, mọng nước thì nên mua. Khi cầm 2 quả lựu có cùng kích thước, quả nào cảm thấy nặng hơn sẽ có lượng nước nhiều hơn, ngon hơn, phần thịt đầy đặn hơn.4. Chọn quả tươi mớiNhững quả lựu mới hái thường có phần vỏ dính chặt phần thịt. Khi bạn bổ lựu ra, nếu những hạt lưu rơi lả tả không dính chắc vào nhau chính là lựu đã cũ.Những đốm đen trên vỏ lựu cũng chứng tỏ thời gian lưu trữ quá lâu. Nên chọn những quả có vỏ tươi sáng, không có vết trầy xước, nếu có lá thì nhìn lá còn tươi xanh.5. Cách bóc lựu ngonDùng mũi dao nhọn khứa nhẹ từ cuống lựu xiên một vòng xung quanh trái lựu, không cắt quá sâu mà bị phạm vào hạt.Dùng tay gỡ nhẹ trái lựu và cắt bỏ lõi trắng ở phía trong, hạt lựu sẽ "bung hoa" và gỡ hạt ăn rất thuận tiện, không bị nát tép lựu.