30 tuổi, tôi quyết định chấm dứt mấy mối tình lửng lơ con cá vàng chẳng đi đến đâu để dành trái tim của mình cho em, người con gái đã “đánh gục” tôi bằng tiếng sét tình yêu. Em 20 tuổi, là em họ của anh bạn đồng nghiệp cùng phòng với tôi. Bố, mẹ em ở quê tha thiết nhờ anh họ của em kiếm cho em một công việc phù hợp ở thành phố. Biết gia đình tôi có mở shop thời trang cần tuyển nhân viên, anh họ em đã có lời xin cho em được vào làm. Lần đầu tiên nhìn thấy em, tôi đã ngất ngây vì vẻ đẹp thánh thiện của em, em đẹp dịu dàng, e ấp như đóa hoa đồng nội, không hiểu sao từ giây phút ấy tôi có cảm giác em là một nửa kia của mình mà ông Trời đã “chấm” cho tôi. Em thông minh, chăm chỉ, chịu khó học hỏi, và đặc biệt rất có duyên bán hàng nên chẳng mấy chốc mà em đã làm bố mẹ tôi hài lòng vì doanh thu cửa hàng ngày một tăng, khách đến một lần còn hẹn lần sau gặp gỡ… Nhà trọ của em ở khá xa cửa hàng nên mẹ tôi thu xếp cho em một chỗ ở cùng mấy người giúp việc khác trong nhà. Từ ngày có em, tôi không bù khú với bạn bè sau giờ tan sở nữa mà tranh thu “thứ nhất cự li, thứ nhì cường độ” để chinh phục em. Được sự vun vào của bố, mẹ tôi và của anh họ em, sau 2 năm làm việc cho nhà tôi, em đã chính thức trở thành vợ tôi khi em tròn 22 tuổi. Cưới chưa đầy năm thì gia đình tôi đã vỡ òa trong sung sướng, mãn nguyện khi em sinh một cậu con trai đẹp như tranh vẽ. Ngày con trai tôi cai sữa thì mẹ vợ ở quê bị ốm khá nặng, do công việc ở cơ quan đang vào giai đoạn nước rút, tôi chỉ có thể quà cáp, tiền nong để vợ một mình về quê chăm mẹ. Sau 1 tháng vợ tôi trở lại thành phố tiếp tục công việc vì sức khỏe của mẹ đã ổn định. Nhưng lần này em ra không phải một mình, đi cùng với em là một chàng trai trẻ, cao to vạm vỡ và luôn có ánh nhìn trìu mến dành cho vợ tôi. Em giới thiệu đó là bạn học cũ của em, biết em thông thạo ở phố nên nhờ em giúp tìm việc làm. Nghĩ cảnh thanh niên trai tráng thất nghiệp tôi cũng chạnh lòng, nên không làm khó dễ gì khi vợ hay vắng nhà với lí do tìm việc hộ bạn. Thế rồi chính mẹ tôi dã phát hiện ra vợ tôi cặp bồ khi mẹ kiểm tra sổ sách thu, chi. Mẹ đã truy hỏi rát kĩ nên vợ tôi không thể giấu được. Em thú nhận là đã bớt xén tiền hàng để “bao” cho anh chàng mà em gọi là bạn học đó.Trong cơn giận dữ vì bị cắm sừng, không kìm chế được tôi đã viết ngay đơn li hôn và buộc vợ phải ra khỏi nhà. Bất ngờ sau 1 năm vợ rời khỏi nhà tôi, em lại quay trở về bởi tình trẻ đã bỏ em để đi với người con gái khác. Em sụt sùi quỳ xuống xin bố mẹ tôi, xin được tha thứ để chuộc lại lỗi lầm. Nhìn em, tôi thật cám cảnh, nghĩ đến con trai mới 3 tuổi đầu tôi cũng muốn cho em cơ hội, nhưng thật sự lòng tôi đã nguội lạnh với em, trái tim tôi cũng chưa thể nguôi quên nỗi đau tình chát đắng mà em đã “dội” xuống cuộc đời tôi…