Đau lưng do thói quen dùng đồ công nghệ trên giường trước lúc ngủXem phim, làm việc, lướt web… trên giường bằng laptop hoặc máy tính bảng là thói quen của không ít người. Đặc biệt, gần một nửa số người Anh thú nhận, họ đã sử dụng các thiết bị này trước khi đi vào giấc ngủ. Tuy nhiên, Tổ chức Chiropractic Anh (BCA- Hiệp hội thần kinh cột sống) cho biết, mọi người có xu hướng không để tâm đến tư thế của mình, họ thường cúi khom người khi nhìn màn hình. Chính bởi vậy mà cột sống của họ không được điều chỉnh đúng tư thế, dẫn tới  đau lưng hoặc đau cổ. Bác sĩ Tim Hutchful của BCA cho biết: "Công nghệ đã trở nên không thể thiếu với cuộc sống, nhưng nếu sử dụng thiết bị loại này quá nhiều trước khi đi ngủ thì sẽ ảnh hưởng tiêu cực đến lối sống và các cơ quan trong cơ thể, đặc biệt là vấn đề đau lưng. Nghiên cứu của chúng tôi cho thấy rằng, gần một nửa (48%) người dân không thể ngủ do lưng hoặc cổ bị đau. Nhiều bệnh nhân của tôi- những người khó ngủ sẽ nhờ đến laptop hoặc điện thoại di động để giúp họ đi vào giấc ngủ dễ dàng hơn, ví dụ như xem một bộ phim, nhưng thực tế điều này lại có thể ngăn cản giấc ngủ sâu của họ”. Lý giải về điều này, bác sĩ Tim Hutchful cho biết: “Ánh sáng phát ra bởi màn hình kích thích não bộ, làm cho chúng ta cảm thấy tỉnh táo hơn nên càng khó đi vào giấc ngủ. Và khi sử dụng công nghệ trên giường, mọi người thường không chú ý đến tư thế của mình nên có thể gây đau lưng, từ đó dẫn đến một số bệnh lý cột sống, thoát vị đĩa đệm”.Trước thực tế này, để cải thiện tình trạng đau lưng, các nhà khoa học đã đưa ra lời khuyên: Tốt nhất là máy tính xách tay, máy tính bảng và điện thoại thông minh nên bị “trục xuất” khỏi phòng ngủ. Thay vì sử dụng điện thoại di động để báo thức, mọi người nên dùng chiếc đồng hồ truyền thống, như vậy sẽ loại bỏ được sự “cám dỗ” của nó và cũng tránh được việc ánh đèn từ điện thoại làm gián đoạn giấc ngủ.  Ngồi làm việc đúng tư thế để hạn chế tình trạng đau lưngCó thể thấy rằng, chứng đau lưng đang ngày càng phổ biến và ảnh hưởng tới hàng triệu người trên toàn thế giới. Tình trạng này là khởi nguồn của hàng loạt bệnh về xương khớp khác nhau như: gai cột sống, thoát vị đĩa đệm, đau dây thần kinh tọa…. Tại Việt Nam, cụm từ “đau lưng” đã không còn xa lạ và thường gặp ở nhiều lứa tuổi. Để giảm nguy cơ đau lưng, ngoài việc áp dụng chế độ ăn uống, sinh hoạt hợp lý thì mọi người cũng nên lưu ý thực hiện tư thế hoạt động đúng, hạn chế ngồi cúi, khom người trên giường khi sử dụng đồ công nghệ.Bên cạnh đó, một giải pháp an toàn và hiệu quả đang được đông đảo người bệnh tại Việt Nam lựa chọn là sử dụng sản phẩm nguồn gốc thiên nhiên để cải thiện đau lưng, tăng cường sức khỏe cột sống. Tiêu biểu cho xu hướng này là thực phẩm chức năng có thành phần chính từ dầu vẹm xanh (dược liệu quý giúp duy trì hệ xương khớp chắc khỏe) kết hợp cùng một số vị thuốc khác như: nhũ hương, thiên niên kiện… Sản phẩm gồm các thành phần này có tác dụng giảm đau nhức xương khớp, trong đó có đau lưng, cải thiện vận động, giúp phòng ngừa và hỗ trợ điều trị các bệnh về cột sống, đĩa đệm như gai cột sống,  thoát vị đĩa đệm, đau thần kinh tọa… mà rất an toàn với sức khỏe con người. Để không còn khổ sở với chứng đau lưng, bạn hãy chủ động tránh những yếu tố nguy cơ gây bệnh như vận động mạnh, sai tư thế, và nhớ sử dụng các thiết bị di động một cách khoa học. Đồng thời, bạn nên dùng sản phẩm thiên nhiên chứa thành phần chính từ dầu vẹm xanh mỗi ngày.Thực phẩm chức năng viên nén Cốt Thoái Vương – Giải pháp hỗ trợ điều trị đau lưng, thoái hóa đốt sống, gai đốt sống, thoát vị đĩa đệmKhung xương là bộ khung nâng đỡ toàn bộ cơ thể. Bộ khung xương vững chãi giúp cơ thể linh hoạt, tạo điều kiện thuận lợi cho công việc, lao động hàng ngày. Chăm sóc khung xương trước khi xương lên tiếng là vấn đề không phải ai cũng biết. Đa phần mọi người chỉ để ý đến xương của mình khi chúng gây đau đớn trong sinh hoạt hàng ngày.Thực phẩm chức năng Cốt Thoái Vương với thành phần chính là dầu vẹm xanh, kết hợp với các vị thuốc khác như: nhũ hương, thiên niên kiện, vitamin, glycin… có tác dụng giúp xương chắc khỏe, giảm đau xương khớp, hỗ trợ điều trị thoái hóa đốt sống, làm chậm quá trình thoái hóa khớp. Sử dụng thích hợp với người bị thoái hóa đốt sống, gai đốt sống và thoát vị đĩa đệm, nhất là người cao tuổi. Sản phẩm đã được nghiên cứu, đánh giá tác dụng trong hỗ trợ điều trị đau dây thần kinh tọa và thoát vị đĩa đệm cột sống thắt lưng tại Việt Nam. Một đợt sử dụng nên kéo dài từ 2-4 tháng.  