Bác thật bối rối khi đọc xong câu chuyện Mất đời con gái vì ôm mộng tình yêu đẹp với “soái ca” của cháu. Cũng là người ở xa các con, bác hiểu những việc cháu đã làm cho em gái mình thật không dễ dàng gì. Tuy vậy, trong chuyện tế nhị trên cũng có một phần lỗi của cháu. Cháu hãy nghĩ mà xem, em gái cháu đang được cháu quan tâm, chăm sóc từng chút một như vậy nay bỗng dưng chỉ còn là vài câu hỏi thăm, dặn dò qua điện thoại, ở cái tuổi mới lớn đương nhiên em cháu sẽ cảm thấy hụt hẫng và dễ dàng thân thiết với những người em thấy đối tốt với mình. Chắc chắn kẻ sở khanh kia lợi dụng hoàn cảnh đó để tiếp cận và làm hại em gái cháu. Nhưng thôi cháu ạ, dù gì thì chuyện không mong muốn cũng đã xảy ra rồi, ngay lúc này hơn ai hết cháu là người phải bình tĩnh, tỉnh táo nhất để cứu lấy tương lai của em gái cháu. Cô bé vừa trải qua cú sốc tinh thần vì bị kẻ xấu lợi dụng chắc chắn đang rất lo sợ, việc cháu cần làm là phải động viên, an ủi em, giải thích cho em hiểu một cách nhẹ nhàng, hãy dùng tình cảm của cháu để xua tan đi nỗi sợ của em. Còn về ba mẹ của cháu, theo bác cháu cần thẳng thắn nói với họ để có được cách giải quyết tốt nhất. Ba mẹ cháu là người có học thức cao, họ sẽ có cái nhìn sáng suốt để xử lí vấn đề này một cách triệt để. Bác tin rằng ba mẹ cháu sẽ không trách cứ cháu đâu, vì họ biết rằng cháu đã làm tất cả mọi thứ vì em gái mình. Mạnh mẽ lên cháu ạ, tương lai của cả hai anh em cháu vẫn còn rất dài ở phía trước, đừng vì một cú vấp ngã mà từ bỏ tất cả, bác mong cháu hiểu những gì bác đã nói. Đôi lời tâm sự cùng cháu, bác chúc em gái cháu sớm ổn định và tiếp tục cuộc sống, chúc gia đình cháu sớm được bình an. 