Trong đó, nỗi sợ đối tác có bệnh lây lan qua đường tình dục không được chẩn đoán và điều trị đúng cách chiếm tỉ lệ cao nhất (6,9%), kế đến là việc bao cao su bị rách và dẫn đến mang thai ngoài ý muốn (6%), đối tác không cảm thấy cơ thể bạn hấp dẫn (5,5%), không thể làm bạn tình “lên đỉnh” hoặc hài lòng (5,3%), kỹ năng “giường chiếu” tệ (4,8%), cư xử vụng về sau khi ân ái (4,4%), một phản ứng tự nhiên nhưng đáng xấu hổ của cơ thể đột ngột xảy ra (4,3%), đối tác làm những điều bạn cảm thấy bất tiện (4,3%), bị đánh giá là thiếu kinh nghiệm (4,1%), một số điểm trên cơ thể sẽ làm khó chịu hoặc “hạ nhiệt” bạn tình (4%).Phụ nữ và đàn ông có những "nỗi ám ảnh" khác nhau trong yêu đương. Ảnh: INTERNETTuy nhiên, nếu xét riêng nhóm đàn ông và phụ nữ, có thể thấy nỗi sợ của hai giới có đôi chút khác biệt. Trong khi đàn ông đa phần lo lắng về cảm giác hài lòng của bạn tình về khả năng "giường chiếu" của mình cũng như sự hấp dẫn bề ngoài, ví dụ như kích thước “cậu nhỏ” hay cơ thể khi khỏa thân; phụ nữ lại lo lắng nhất việc bạn tình không muốn dùng bao cao su cũng như các “tai nạn” khiến những biện pháp tránh thai đang áp dụng bị vô hiệu hóa (như rách bao cao su), từ đó dẫn đến mang thai. Lời từ chối của bạn tình cũng là một trong những thứ mà phụ nữ lo sợ nhất, trong khi với nhóm đàn ông Châu Âu, nỗi lo “để lại hậu quả” khi bao cao su bị rách cũng là một trong những ám ảnh hàng đầu chứ không riêng gì phụ nữ!Sự hài lòng và vấn đề lên đỉnh nằm trong nhóm những lo sợ hàng đầu của cả hai giới, tuy nhiên đối với phụ nữ, sự lo lắng này dành cho chính bản thân – họ rất sợ trải qua cuộc ân ái mà không đạt được cảm giác thỏa mãn. Trong khi đó với các quý ông, họ lại sợ bạn tình không thể lên đỉnh hơn là chính mình!