Nấu cơm thêm nước trà – "tuyệt chiêu" trị được 5 loại bệnh nguy hiểmCơm là món ăn không thể thiếu trong bữa ăn hàng ngày của từng gia đình. Có một "bí quyết" nấu cơm đơn giản nhưng lại có thể hỗ trợ điều trị bệnh được người xưa sử dụng rất phổ biến.Trong sách "Bản thảo thập di" (TQ) có ghi lại rằng "…dùng trà lâu dài có thể làm cho cơ thể mảnh mai, giảm mỡ, trị bệnh...". Điều này để chứng minh, cách nấu cơm cho thêm trà đã được xem là một "tuyệt chiêu" chữa bệnh hiệu quả.      Cách nấu cơm bằng nước trà:  Ngâm 1 ít trà vào nước để rửa sạch, sau đó pha trà vào nước nóng cho đến khi nước trà tan ra đủ độ đậm. Rót một ít nước trà thông qua lưới lọc vào nồi cùng với nước lọc để nấu cơm như bình thường.  Lưu ý: Không nên dùng quá nhiều trà, không nên để bã trà rơi vào gạo. Có thể dùng nước lá chè tươi thay thế cho trà. Không nên ăn kèm các món ăn có độ đạm quá cao.  Mỗi chứng bệnh đều có cách điều trị riêng, nấu cơm cùng nước trà giúp hỗ trợ điều trị chứ không phải hoàn toàn thay thế thuốc.  
        Dùng trà (hoặc lá chè tươi) để nấu cơm không chỉ làm giảm mỡ mà còn có tác dụng vô cùng lớn đối với những người bị bệnh não mãn tính.  Cách nấu cơm bằng nước trà:Ngâm 1 ít trà vào nước để rửa sạch, sau đó pha trà vào nước nóng cho đến khi nước trà tan ra đủ độ đậm. Rót một ít nước trà thông qua lưới lọc vào nồi cùng với nước lọc để nấu cơm như bình thường.Lưu ý: Không nên dùng quá nhiều trà, không nên để bã trà rơi vào gạo. Có thể dùng nước lá chè tươi thay thế cho trà. Không nên ăn kèm các món ăn có độ đạm quá cao.Mỗi chứng bệnh đều có cách điều trị riêng, nấu cơm cùng nước trà giúp hỗ trợ điều trị chứ không phải hoàn toàn thay thế thuốc.
    Bên cạnh đó, món cơm này không chỉ ngăn ngừa ung thư, làm giảm trạng thái mệt mỏi, sạch miệng, hỗ trợ tiêu hóa, mà còn hỗ trợ chăm sóc bảo dưỡng sức khỏe rất tốt.Theo nghiên cứu của các chuyên gia dinh dưỡng, dùng chút nước trà để nấu cơm có thể ngăn ngừa 5 loại bệnh thường gặp khá hiệu quả thay vì quá phụ thuộc vào thuốc.1. Phòng chống ung thưChất polyphenol trong trà có thể ngăn chặn sự tổng hợp của chất nitrosamine gây ung thư trong cơ thể con người, có thể ngăn ngừa ung thư đường tiêu hóa.Tế bài ung thư (Ảnh minh họa)2. Phòng chống đột quỵMột trong những lý do gây ra đột quỵ là khi lipid peroxide của cơ thể làm cho mạch máu ở các huyết quản mất tính đàn hồi.Trong khi đó, axit tannic trong trà có tác dụng hạn chế sản xuất lipid peroxide, có hiệu quả trong việc ngăn ngừa đột quỵ.Ăn cơm nấu với trà xanh có tác dụng ngăn ngừa đột quỵ (Ảnh minh họa)3. Phòng ngừa và điều trị các bệnh tim mạchTrong nước trà chứa tới 70-80% chiết xuất Polyphenol từ lá trà. Bằng chứng khoa học cho thấy chất polyphenol trong trà có thể nâng cao khả năng phục hồi của vi mạch máu, ngăn chặn vỡ mao mạch và chảy máu.Hơn nữa, chất polyphenol có thể làm giảm cholesterol máu, ức chế xơ vữa động mạch.Vì vậy, người cao tuổi ăn cơm nấu nước trà, có thể làm mềm mạch máu, làm giảm lipid máu, phòng chống các bệnh tim mạch.4. Hỗ trợ tiêu hóaTrong cuốn sách về y học "Bản thảo thập di" thời nhà Đường (Trung Quốc) ghi chép lại rằng dùng trà đều đặn có thể làm cho cơ thể mảnh mai thon gọn hơn.Nếu thường xuyên dùng nước trà để nấu cơm, có thể hỗ trợ tiêu hóa, có hiệu quả cao trong việc phá vỡ các thành phần chất béo trong cơ thể.5. Làm giảm chứng đau răngTrà có chứa florua, là một chất quan trọng không thể thiếu được có tác dụng làm trắng và sạch răng.Khi ăn một lượng chè phù hợp, có thể tăng cường khả năng phục hồi của răng khi bị tổn thương, đồng thời còn có tác dụng kháng acid, ngăn ngừa sâu răng.Thành phần florua trong trà xanh giúp răng trắng khỏe hơn (Ảnh minh họa)