Nói thật với chị, khi viết cho chị tâm sự này tôi cũng rất lúng túng suy nghĩ đến cảnh chị buồn, đang sốc vì sự việc vừa xảy ra quá sức chịu đựng của một người sắp làm mẹ, tôi lại không nỡ để chị cô đơn trong lúc này. Điều đầu tiên tôi muốn nói cùng chị sau khi đọc câu chuyện"Phát hiện chồng có con riêng trong tình huống chẳng thể ngờ", là chị hãy bình tâm lại, đừng bức xúc quá mà làm điều dại dột thì mang tội với cha mẹ, với đứa con còn trứng nước trong bụng đấy. Cha mẹ cho mình cuộc sống mình phải trân trọng giữ gìn nó, cũng như sắp tới chị sẽ cho con chị hạnh phúc làm người, hãy vì sự ra đời của con mà vượt qua cú sốc này chị nhé. Theo tôi chồng chị không phải là người xấu, bởi suốt thời gian yêu chị, cũng như làm chồng chị anh ấy đã sống xứng đáng là một người chồng tử tế. Vì vậy chị cũng nên bình tĩnh để tìm ra nguyên nhân sự việc. Nếu tha thứ được thì chị cũng nên mở lòng bỏ qua cho anh ấy để cùng nhau chung tay, chung sức lo cho tương lai của đứa con chung của anh chị sắp ra đời. Đồng thời cũng nên có sự bù đắp thỏa đáng cho người yêu cũ của anh ấy và con gái riêng của họ. Sống làm người khó ai tránh khỏi sai lầm, chỉ có điều biết sai, biết sửa thì mọi việc dẫu có cay đắng, trớ trêu đến mức nào thì cũng có hướng giải quyết êm thấm chị ạ. Bên chị còn có bố, mẹ còn có gia đình chồng, hãy biết tận dụng cơ hội, tận dụng lợi thế của mình mà tìm lại sự yên bình cho cuộc sống còn rất dài ở phía trước chị nhé. Tin rằng chị sẽ sớm vượt qua được sóng gió của cuộc hôn nhân để mẹ tròn, con vuông và cho con mình một tương lai tốt đẹp. Thông cảm và chia sẻ cùng chị. 