Theo thống kê của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), 11% người trưởng thành đang mắc phải những cơn đau nửa đầu. Đây là một trong 20 nguyên nhân gây ra tàn tật ở lứa tuổi này. Bác sĩ Paul D'Alfonso, Trung tâm chăm sóc sức khỏe thần kinh cột sống Maple Healthcare, giải thích nguyên nhân của tình trạng đau đầu cũng như đau nửa đầu đều là kết quả của sự thiếu hụt lưu lượng máu lên não. Vấn đề này thường bắt nguồn từ nguyên nhân sâu xa là tình trạng mất cân bằng khớp cổ và cơ bắp. Cơ bắp bị căng cứng sẽ thắt chặt các động mạch, làm giảm lượng oxy, dưỡng chất và máu lưu thông lên não. Cơ thể sẽ phản ứng lại bằng cách gia tăng áp lực bên trong hộp sọ, gây ra cảm giác đau đầu.Triệu chứng thường thấy nhất của đau nửa đầu là những cơn đau dữ dội ở một bên đầu. Người bệnh cảm thấy nhói khi di chuyển và cản trở các hoạt động hàng ngày. Trong một số trường hợp, đau có thể xảy ra ở cả hai bên đầu, thậm chí ảnh hưởng đến vùng cổ và mặt.Một số triệu chứng thường đi kèm với cơn đau nửa đầu như buồn nôn, nôn, đổ mồ hôi, tập trung kém, cảm thấy rất nóng hoặc rất lạnh, đau bụng, tiêu chảy. Bệnh nhân có thể vô cùng nhạy cảm với ánh sáng và âm thanh đến mức chỉ muốn nghỉ ngơi trong một căn phòng tối tăm yên tĩnh.Các triệu chứng của cơn đau nửa đầu kéo dài từ 4 đến 72 giờ, người bệnh có thể cảm thấy mệt mỏi và kiệt sức một tuần sau đó. Một số dấu hiệu báo trước cơn đau nửa đầu sẽ đến trong khoảng từ 5 phút đến một giờ sau như:- Vấn đề về thị giác: Bệnh nhân bỗng nhìn thấy ánh sáng nhấp nháy, đường zig-zag hoặc điểm đen.- Cảm giác tê buốt hoặc ngứa ran như kim châm ở một bàn tay và lan lên cánh tay trước khi ảnh hưởng đến khuôn mặt, môi hay lưỡi.- Cảm thấy chóng mặt hoặc mất cân bằng.- Gặp khó khăn khi nói.- Mất ý thức (hiếm gặp).Khi bị đau nửa đầu, bệnh nhân không chỉ bị hành hạ bởi những cơn đau như búa bổ mà sau một thời gian dài chịu đựng còn dẫn đến những hậu quả nghiêm trọng như buồn nôn, trầm cảm, cáu gắt, nguy cơ đột quỵ, ảnh hưởng đến thị giác…Bác sĩ Paul khuyến cáo đau nửa đầu là một trong những vấn đề sức khỏe phổ biến gây cản trở sinh hoạt và công việc, làm giảm chất lượng cuộc sống nhưng thường không được quan tâm đúng mức. Sai lầm thường thấy của người bệnh là tự ý dùng thuốc giảm đau hoặc thuốc không chuyên biệt dành cho đau nửa đầu. Do cơ chế sinh bệnh xuất phát từ tình trạng rối loạn mạch máu và thần kinh, nên phải điều trị từ căn nguyên gây bệnh mới mang lại hiệu quả lâu dài, bền vững. Bác sĩ khuyên mọi người khi gặp vấn đề này cần đi khám ngay. Việc phát hiện bệnh sớm có ý nghĩa lớn trong điều trị, khi đó bác sĩ sẽ tư vấn về phương pháp can thiệp cũng như thay đổi chế độ ăn uống, sinh hoạt để phòng bệnh tái phát.