1. Đầu ngón tay dạng hình trònNgười có đầu ngón này có xu hướng thân thiện, hòa đồng, giàu tình cảm, giàu trí tưởng tượng và cũng dễ bị ảnh hưởng, tác động bởi yếu tố ngoại cảnh.Bạn hay suy nghĩ nhưng lại khá cảm tính, thường dựa vào trực giác hoặc ấn tượng đầu tiên để nhìn nhận vấn đề, vì thế mà đôi lúc bạn phán đoán và xử sự sai.Ngoài ra, bạn để ý, quan tâm quá nhiều tới ý kiến của số đông. Thậm chí luôn cố gắng hết sức để có thể làm hài lòng tất cả mọi người xung quanh.2. Đầu ngón tay dạng hình vuôngNếu ai đó nói bạn thuộc tuýp nghiêm khắc, ưa trật tự và sự chính xác thì cũng không hề sai. Hình vuông đại diện cho yếu tố Thổ, người thuộc nhóm này có lối suy nghĩ thực tế, thận trọng, là những người nhận ra giấc mơ của mình bằng việc làm cụ thể, chứ không hề hão huyền, mông lung.Hơn thế, bạn có khả năng điều hành khá tốt. Tuy vậy, có thời điểm, tính cách của bạn có phần cực đoan và áp đặt. Bạn cần lưu ý điều này để tránh làm tổn thương người khác.3. Đầu ngón tay dạng bè (như hình chiếc thìa)Chủ nhân của tướng tay này có tính cách sôi nổi, độc đáo, hành động nhanh trí, tính hiếu kì cao, thích thay đổi… nhờ đó, những người này có thể sáng tạo nên nhiều thứ mới mẻ, khác người.Tuy nhiên, người này dễ bị kích động, đôi khi vì nóng vội mà không nhìn thấu vấn đề, quên mất việc để ý, quan sát người xung quanh có thích điều mình làm hay không. Thậm chí, bạn còn muốn người khác thay đổi lợi ích bản thân theo ý mình.4. Đầu ngón tay dạng nhọnCó nét tướng cách này, bạn thuộc tuýp tập trung tinh thần cao độ, nhạy cảm và có thiên phú làm nghệ sĩ. Những người hay mơ mộng, sống trong thế giới riêng của mình, tuy có khả năng sáng tạo cao nhưng lại thiếu khả năng thực hành.Vậy nên, bạn cần suy nghĩ theo hướng lý trí hơn, tránh tình trạng bị kẻ xấu lợi dụng mà không hề hay biết. Tới lúc phát hiện ra thì cả tinh thần và vật chất đều bị tổn hại.