Đọc hết câu chuyện Cay đắng phát hiện mình đã nuôi vợ hờ cùng con “tu hú” của anh, tôi nói điều này nếu anh có giận thì hãy bình tĩnh để xem xét kỹ lưỡng xem có đúng không nhé, đó là để cô “vợ hờ” và đứa con “tu hú” ấy lọt được vào gia đình anh, lỗi chính là của anh chứ không phải ai khác cả. Nếu ngay từ đầu anh hoàn ơn cô gái trẻ và “anh họ” của cô ta vì đã cứu anh qua cơn tai nạn thì anh tìm cách trả ơn cho xứng đáng. Chứ sao anh lại nhanh chóng tỏ tình, nhanh chóng rước cô ấy về ở chung, cũng như nhanh chóng làm đám cưới mà không có sự tìm hiểu rõ ràng? Bây giờ sự việc đã rồi, theo tôi anh nên nghiêm túc kiểm điểm bản thân mình và sớm có quyết định đúng để giải quyết ổn thỏa tình huống này. Quan điểm của tôi là anh cần tỉnh táo, cần dũng cảm để chấm dứt hôn nhân với cô vợ trẻ, đẹp kia, hãy mạnh dạn trả cô ấy cho người yêu của cô ấy, cũng như trả lại đứa con trai của họ. Anh có cố giữ cô ấy, cố giữ đứa con trai lại cũng chẳng để làm gì. Bởi ngay từ ngày trước cho tới tận bây giờ trái tim của cô ấy đã luôn dành cho người đàn ông kia, còn đứa con trai nó đâu có máu mủ ruột rà, có quan hệ huyết thống gì với anh đâu mà tiếc nuối. Anh là người đàn ông tốt, sống nhân hậu nhất định rồi anh sẽ tìm được hạnh phúc xứng đáng với mình. Chúc anh gặp may mắn trong cuộc sống sau này. 