Dựa trên thống kê từ các dữ liệu khác nhau từ tâm lý cũng như chiêm tinh, các nhà nghiên cứu đã dựng lên một chân dung những người đàn ông dễ ngoại tình nhất. Trang Womanknows thống kê những điều này:1. Những anh chàng cao vượt trộiĐừng chọn những anh chàng lênh khênh. Hầu hết những người đàn ông chung thủy hiếm khi cao hơn 1m70.- Thứ nhất bởi vì những người đàn ông thấp thì cũng có mức testosterone trong máu thấp nên anh ấy sẽ không trở thành nô lệ từ ham muốn của bản thân.- Thứ hai là chiều cao bình thường khiến anh ấy không mấy bị chú ý, như thế sẽ tốt cho những ai muốn có một cuộc sống yên tĩnh và thoải mái.2. Kiểu tócCác nghiên cứu gần đây do một số nhà khoa học Mỹ thực hiện cho thấy có mối liên hệ giữa kiểu tóc của người đàn ông và hành vi tình dục khác giới của anh ấy.- Nếu anh ấy có kiểu tóc ngắn với một phần mái rẽ thì anh ấy là kiểu đàn ông truyền thống. Anh ấy rất nghiêm túc trong hôn nhân, ít khi ngoại tình và anh ấy cũng đòi hỏi sự đáp lại từ bạn.- Điều này cũng đúng với anh chàng để tóc dài. Mặc dù những người này được xem là nhẹ dạ, hơi ngông nhưng họ cũng có những đặc điểm của một người chồng tốt, đó là trái tim ấm áp, tốt bụng và chung thủy.- Không nghi ngờ gì nữa, một anh chàng có tóc ngắn mà để phần mái dài trông quyến rũ và dễ thương là những anh chàng không chung thủy. Các anh chàng này ích kỷ, không quan tâm bạn biết gì và bạn cảm thấy như thế nào (Bao gồm cả vấn đề tình yêu của anh ta).Ảnh: Allparenting.3. Khuôn mặtNghiên cứu kỹ những nét trên khuôn mặt của một người đàn ông có thể giúp bạn hiểu đặc điểm tính cách anh ta. Người Hy Lạp cổ đại đã sử dụng thuật xem tướng khuôn mặt, một thời gian dài trước đây và đến những năm 1930, các nhà khoa học đã chứng minh phương pháp này rất đáng tin.- Hãy tìm một chàng trai có đôi mắt sâu và gần gũi, khi anh ấy nói yêu bạn, đôi mắt anh nói lên điều đó.- Trán phải có hình dạng trái xoan (oval) và không được nhô lên. Cái trán này chứng tỏ anh ấy yêu gia đình và sự ổn định. Anh ấy cũng hiếm khi lừa dối vợ mình.- Đôi tai phình ra hai bên thể hiện anh ấy có tính chu đáo và tận tình, cũng rất vị tha, vì thế anh ấy sẽ là một người đáng tin cậy để yêu.- Nếu anh ấy có hàm vuông, hãy cẩn thận, những anh chàng này khá cứng đầu. Khi một chàng như thế chọn bạn là một nửa thì họ sẽ không cho phép bạn chọc ghẹo mình.- Hãy cẩn thận với những anh chàng có hai mắt xa nhau, biểu hiện của những gã ham chơi và dễ thay đổi. Họ luôn thích sự cái mới, sự đa dạng và cảm xúc mạnh mẽ.- Người có đôi môi dày cũng tố cáo tính phụ bạc, tình cảm dễ thay đổi, bốc đồng. Họ có thể lừa dối bạn bởi những ý tưởng bất chợt của mình. Chắc chắn cứ mỗi lần mắc lỗi là họ lại rối rít xin lỗi bạn ngay nhưng sẽ không bao giờ chừa.4. Quần áo- Một anh chàng chung thủy sẽ nhớ phải thay áo sơ mi để giặt cùng với chiếc quần jean yêu thích của anh ấy nhưng mà đến lúc mặc thì chẳng bao giờ nhớ để kết hợp chúng với nhau. Thay vào đó, anh ấy mặc đơn giản, thoải mái. Có thể là một chiếc áo len hợp tuổi nhưng lại quên mất phải kết hợp với chiếc quần hay cà vạt phù hợp.- Một kẻ gian lận thật sự thường thích màu đen hơn các màu khác. Từ quần áo thời trang, giày dép phải đánh bóng và thậm chí ngay cả kính mát cũng phải màu đen.Ảnh: Divorcesupport.5. Kích thước tinh hoànKhoa học đã chứng minh rằng kích thước tinh hoàn tỷ lệ thuận với sự trung thành của các chàng. Anh chàng có tinh hoàn nhỏ thì có khả năng lớn sẽ không lừa dối bạn.Tinh hoàn lớn hơn thì sẽ có nhiều tinh trùng hơn. Thường thì anh ta có nhu cầu lớn hơn bạn và cần "chuyện ấy" thường xuyên hơn, vì thế sẽ khiến anh ta tìm thêm từ các nơi khác để đáp ứng bản thân.6. Công việcTìm hiểu công việc của người đàn ông cũng giúp bạn tìm ra anh ấy là kiểu người nào. Người đàn ông chung thủy là người làm các nghề như giáo viên, làm việc tại nhà hoặc các việc nào có nhiều phụ nữ cũng làm. Bởi vì công việc này cho họ môi trường tiếp xúc nhiều phụ nữ, họ đã quen với sự chú ý của phụ nữ và chỉ xem phái đẹp như các đồng nghiệp, không có gì hơn.Hãy cẩn thận nếu chồng bạn làm việc ở môi trường có nhiều đồng nghiệp nam hoặc ở nơi mà không có phụ nữ. Khi không có phụ nữ, người đàn ông thường thảo luận về đời sống tình dục của họ một cách chi tiết, thậm chí tệ hơn là cá cược hoặc xúi giục nhau.Nguy hiểm hơn là những ai có chồng làm chủ, giám đốc, CEO. Họ có thái độ khá thoải mái với lời thề hôn nhân thiêng liêng. Thêm vào đó những công việc khó khăn và cần sự tập trung thần kinh luôn tạo ra một cái cớ để họ thư giãn, đôi khi là với những người phụ nữ khác.7. Thái độ với rượu biaHầu hết các những người chung thủy chỉ thích một ly rượu cho bữa tối hoặc một cốc bia khi đi ngoài quán. Có một dữ liệu thống kê chứng minh rằng một người đàn ông: uống ít hơn 2 ly rượu vang hoặc một ly rượu mạnh mỗi ngày làm giảm nguy cơ ngoại tình đi 82%.Những người thích uống nhiều bia và các loại rượu khác có nhiều cơ hội có bồ nhí. Thật thú vị nhưng điều này cũng đúng với những người đàn ông uống nhiều cà phê.8. Các yếu tố khácMột số dấu hiệu bổ sung sau có thể cho bạn biết anh ấy có phải là người lăng nhăng không, ví như:- Hầu hết bạn bè của anh ấy thích tụ tập, họ không bao giờ ở nhà buổi chiều.- Anh ấy có nhiều bạn và dùng thời gian rảnh với họ.- Anh ấy không ghen hoặc ghen quá dễ dàng.- Khi bạn nhìn thấy anh ta bỡn cợt ai đó, anh ta chối bay mọi thứ và giả vờ không quan tâm đến người phụ nữ đó.- Anh ta không chơi thể thao nhiều nhưng mà lại dành nhiều thời gian cho việc chơi thể thao và thích đến những nơi đông người.