Ban đầu, tôi cũng chỉ nghĩ muốn giúp đỡ H vượt qua giai đoạn khó khăn nhưng không biết từ lúc nào tôi đã bị cuốn vào mối quan hệ đó.Đến khi H báo với tôi đang mang thai thì tôi mới nhận ra rằng mình không thể cắt đứt mối quan hệ này. Vợ chồng tôi vốn hiếm muộn, chỉ có một cô con gái nên việc có thêm một đứa con, lại là một đứa con trai khiến tôi rất vui và quyết định đưa cô ấy tới sống trong căn hộ chung cư mua trước đó.Tôi mới nghỉ hưu năm vừa rồi, từ đó người ở nhà chăm con là tôi. H bảo tôi về hưu rồi nên có thể đưa đón con, chăm con mỗi khi H đi vắng. Mà cô ấy thì đi vắng suốt với lý do quá bận với cửa hàng thời trang, ngoài bán hàng cô ấy còn phải tự mình đi xa lấy hàng. Cửa hàng đó mở sau khi cô ấy sinh con. Tin tưởng cô ấy nên tôi luôn cố gắng chăm sóc con nhỏ để H có thời gian lo cho cửa hàng nhưng cô ấy lại làm chuyện có lỗi sau lưng tôi.Chiều qua, em gái tôi gọi điện hỏi thăm H. Khi tôi nói cô ấy đi lấy hàng ở Quảng Châu thì em gái tôi bực bội quát lên: “Anh bị nó lừa rồi. Em vừa gặp nó đang ôm eo thằng khác ở Nha Trang đây này”. Cô ấy có bồ và có ý đồ xấu với tôi từ lâu rồi mà tôi không biết. Gần đây cô ấy thường xuyên nhắc đến chuyện sang tên căn hộ đang ở cho cô ấy vì sợ nhỡ chẳng may tôi có vấn đề gì…Trước kia cô ấy rất quan tâm, chăm sóc tôi và con thì giờ ngược lại, cô ấy đi tối ngày, không để ý nhiều đến nhà cửa, con cái. Tôi – một người đàn ông cũng được coi là thành đạt, cả đời đến cái tuổi đáng lẽ được nghỉ ngơi, an nhàn thì lại trở thành bảo mẫu, bị người mình từng tin yêu phản bội.Giờ tôi mới hiểu nỗi đau tôi gây ra cho vợ cũ, bao năm tình nghĩa giờ cô ấy bỏ tôi đi không một lần liên lạc lại.Xấu hổ tôi chỉ biết dặn em mình giấu kín hộ chuyện này. 60 tuổi tôi phải làm gì với cô vợ hờ và cậu con trai mới đang học mẫu giáo của mình? Có lúc tôi nghĩ hay mình tìm cách quay lại với vợ cũ nhưng tôi sao có thể mở miệng khi mình là người dứt áo ra đi trước.