Đọc những lời tâm sự gan ruột của chị trong câu chuyện "Mất tiền tỷ với tình trẻ mà vẫn bị phụ bạc", em thật sự thấy thông cảm và chia sẻ với những éo le, trớ trêu mà chị đang phải gánh nhận, chịu đựng. Nhưng thôi chị ạ, chị hãy cố gắng quên những buồn đau này đi mà sống tiếp, đường đời còn rất dài và còn rất nhiều việc khác quan trọng, cần thiết hơn đang chờ đợi chị. Dù bây giờ chị có đau khổ, có tiếc nuối bao nhiêu thì kẻ sở khanh kia cũng không vì thế mà quay trở lại với chị. Một kẻ mà lợi dụng danh nghĩa của chị để trục lợi, rồi dựng lên màn kịch yêu thương để lừa tình, lừa tiền của người đàn bà hết lòng vì hắn thì không hề xứng đáng để chị phải tiếc nuối, dằn vặt đâu chị ạ.Dù cay đắng, chị vẫn phải dũng cảm để nhìn nhận ra một sự thật rằng chị là “con mồi” béo bở để hắn vừa lợi dụng thân xác, vừa lợi dụng tiền bạc và uy tín của chị để ăn trắng mặc trơn rồi “quẹt mỏ” bỏ đi cưới người phụ nữ khác.Tỉnh táo đi chị, chị là người phụ nữ mạnh mẽ, quyết đoán và tỉnh táo trên thương trường, bây giờ chị càng cần phải mạnh mẽ hơn trong chuyện tình cảm để quên đi gã đàn ông lừa đảo, vô liêm sỉ đó. Em tin rằng người tốt như chị sẽ không quá khó để tìm cho mình một bờ vai xứng đáng mà nương tựa đâu chị ạ. Chị hãy coi đây là bài học xương máu, tự răn mình cân nhắc kỹ càng trước khi đưa ra quyết định yêu và gắn bó với một ai đó. Bất hạnh rồi cũng sẽ qua thôi chị ạ, quan trọng là mình đứng lên và giải quyết những bất hạnh đó thế nào để thanh thản mà sống tiếp. Chúc chị sẽ may mắn và thành công. 