Từ khi về hưu bà Nguyễn Thị Mơ, trú tại Phú Mỹ Hưng, TP.HCM, có nhiều thời gian tham gia hội phật tử, lên chùa, ăn chay, đọc kinh thanh tịnh. Nhưng dạo này, bà thường xuyên hoa mắt chóng mặt, da xanh xao. Có người nói bà bị thiếu máu do ăn chay trường và khuyên nên uống nhiều viên sắt. Uống mãi thấy tình trạng cũng không tốt hơn, bà mới đến gặp bác sĩ. Nguyên nhân thiếu máu của bà hóa ra lại là do thiếu vitamin B12.Ảnh minh họaVitamin B12 có nhiều trong nội tạng động vật nhất là gan, trứng sữa. Nguyên nhân thiếu sinh tố B12 có thể do chế độ ăn chay trường gây nên, hoặc khẩu phần ăn ít thịt trứng sữa. Người ăn chay trường thì sẽ không có sinh tố này vì thực vật hầu như không tổng hợp được B12. Cơ thể mỗi ngày trung bình cần cung cấp 2,4 microgam vitamin B12. Nồng độ cobalamin trong huyết thanh thấp hơn 258pmol/l nghĩa là bạn đang thiếu máu do thiếu B12. Do vậy, nếu nhất định dùng chế độ chay trường cần uống bổ sung B12.Sinh tố B12 là một trong những nguyên liệu thiết yếu sản sinh hồng cầu. Thiếu vitamin B12 dẫn đến tình trạng thiếu máu hồng cầu to, rối loạn cảm giác, viêm đa dây thần kinh, rối loạn vận động khu trú ở chân. Ở người cao tuổi thì một nguyên nhân quan trọng là quá trình lão hóa khiến cơ thể hấp thụ hoặc giải phóng vitamin B12 kém.Người bị thiếu vitamin B12 sẽ có các biểu hiện lâm sàng của việc thiếu máu do thiếu vitamin B12 mà không biết rõ rệt, nhiều người tự khắc phục bằng ăn bổ sung sắt mà vẫn không có hiệu quả.Một số triệu chứng thiếu sinh tố B12 đi cùng với kết quả thiếu máu là người bệnh thường gặp rối loạn thần kinh, hay lo lắng, hồi hộp, tim đập nhanh, táo bón. Người bệnh cũng có thể tìm lưu ý tới chế độ ăn uống.Để khắc phục hiệu quả tình trạng thiếu máu thì khi thấy các triệu chứng da xanh xao, đau đầu, ù tai, hoa mắt chóng mặt cần đến khám bác sĩ để chẩn đoán đúng về nguyên nhân gây thiếu máu. Việc bổ sung vitamin B12 có thể bằng uống hoặc tiêm. Với người lớn tuổi thì việc tiêm truyền có hiệu quả hơn dạng uống vì sự hấp thụ ở nhóm tuổi này không cao.Dấu hiệu cảnh báo cơ thể thiếu vitamin1. Luôn cảm thấy mệt mỏi hoặc dễ bị mệt mỏi.2. Mệt mỏi mỗi khi thay đổi thời tiết.3. Giảm hiệu quả công việc, thương mất tập trung, giảm trí nhớ,...4. Dễ nổi cáu với bản thân và người xung quanh5. Thường xuyên có những cử chỉ vụng về trong công việc và sinh hoạt hàng ngày.6. Thường xuyên bị vấp ngã.7. Khó ngủ hoặc mất ngủ.8. Những vết thương lâu liều sẹo.9. Thường xuyên bị rối loạn tiêu hoá.10. Chảy máu lợi mỗi khi đánh răng và thường viêm lợi.