Khối u ở cổNhững u cục nhỏ ở cổ có thể nhận thấy rõ khi đàn ông cạo râu và phụ nữ khi trang điểm. Khoảng 90% các khối u là lành tính. Tuy nhiên, khi xuất hiện các khối u lớn, nên chú ý đến sự xê dịch của chúng. Hầu hết các khối u không dịch chuyển nhưng nếu nó di chuyển lên và xuống khi nuốt thì không được bỏ qua.Giọng khànCác dây thần kinh thanh quản kiểm soát các cơ mở và đóng các dây thanh âm, nằm ngay phía sau tuyến giáp. Bệnh tuyến giáp gây tổn hại thần kinh và ảnh hưởng đến giọng nói. Ho mãn tínhMột tỷ lệ nhỏ những người bị ung thư tuyến giáp sẽ bị ho mãn tính mà không đi kèm với bất kỳ triệu chứng khác thường liên quan đến tắc nghẽn đường hô hấp. Người bị ho do ung thư tuyến giáp không lây nhiễm, không sốt và không có đờm.Khó nuốtKhối u dù rất nhỏ cũng khiến bạn gặp khó khăn khi nuốt hoặc thở. Đây có thể là dấu hiệu của ung thư ác tính. 