1. Bạn có thể chẳng bao giờ đoán ra nhưng những quả chuối là người bạn tốt thực sự của hoa hồng. Vỏ chuối được xem là loại phân bón hoàn hảo cho bụi hồng của bạn. Chỉ cần cắt vỏ chuối thành những miếng nhỏ rồi đặt chúng quanh các gốc hồng.2. Nếu bạn trồng cây trong chậu, có một mẹo đơn giản giúp cây của bạn sống sót qua mùa hè khô nóng. Đó là vặn xoắn những sợi vải lại với nhau, sau đó đặt một đầu vào lọ nước, đầu kia nhét xuống đất trong bồn.3. Mọi người đều biết những giỏ cây treo rất nhanh khô nhưng có một bí quyết giúp bạn xử lý vấn đề ấy. Bạn hãy đặt một chiếc bỉm bình thường của trẻ con dưới đáy giỏ rồi phủ đất lên. Cách này giúp giữ ẩm lâu hơn và nhờ đó cây hoa sẽ không bị "chết khát".4. Nếu muốn trồng nhiều dâu tây, bạn cần che phủ cho các luống bằng lá thông hoặc cỏ. Lớp phủ đó sẽ giúp giữ ẩm và bảo vệ cây khỏi côn trùng.6. Bạn có thể tự chế thuốc diệt cỏ bằng cách trộn 4l dấm, 250g muối tinh (table salt) và một thìa nước rửa bát. Hãy nhớ mang găng tay khi sử dụng dung dịch này.7. Nếu mùa hè không ấm áp như bạn mong đợi, một ngôi nhà kính nhỏ sẽ là giải pháp hay giúp những cây cà chua của bạn phát triển. Bạn có thể làm nhà kính bằng cách cắm cành cây xuống đất và đặt một tấm phim trong suốt giữa những "trụ chống" để che cây.8. Đừng vội vứt đống tro còn lại sau lần đốt lửa bởi đấy là một loại phân bón rất tốt. 9. Nhà kính làm từ chiếc bình hoặc can vứt đi có thể cứu sống cây con khi nhiệt độ xuống quá thấp.10. Nếu không có bình tưới cầm tay, bạn có thể tự làm từ chiếc hộp nhựa bình thường. Chỉ cần đục vài lỗ trên thân rồi nhét thêm một cài vòi, bạn đã có bình tưới.12. Khi mùa gieo trồng tới, bạn đừng quên mẹo đơn giản này: trộn bột mỳ và nước theo tỷ lệ 1:3. Tiếp theo, cho vài giọt hỗn hợp này lên giấy (loại giấy cuộn có lõi), với khoảng cách mỗi giọt 5 cm, rồi nhét hạt giống vào. Sau đó cuộn giấy lại và để đó vài ngày. Cách này sẽ giúp hạt nảy mầm nhanh.13. Mùa gieo hạt sẽ trở nên dễ dàng nếu bạn tận dụng những vỏ trứng. Vỏ trứng đóng vai trò như một loại phân bón cực tốt. Bạn hãy gieo hạt trong vỏ trứng rồi đặt trong khay đựng hoặc có thể bón thêm cho đất những mảnh vỏ vỡ vụn.14. Để không hỏng da tay dù đang vào đợt cao điểm làm vườn, bạn hãy áp dụng cách sau: Đổ 10-20 ml ammonia, chút nước rửa bát hoặc bột giặt với 100 ml dung dịch hydrogen peroxide 3 %. Nhúng tay vào trong hỗn hợp này rồi rửa lại bằng xà phòng, trước khi bôi kem dưỡng ẩm.