Đại diện bệnh viện cho biết việc làm này xuất phát từ thực tế khoa Hiếm Muộn nơi đây tiếp nhận rất đông các cặp vợ chồng đến thăm khám nhưng gặp nhiều khó khăn bởi mỗi lần thực hiện kỹ thuật trên phải mất khoảng 50 triệu đồng. Theo đó, những cặp vợ chồng đáp ứng các điều kiện như: dưới 38 tuổi; đã có chỉ định làm thụ tinh trong ống nghiệm (IVF) nhưng chưa thực hiện lần nào hoặc đã thực hiện thụ tinh trong ống nghiệm nhiều nhất là 1 lần; chưa từng phẫu thuật trên buồng trứng, tử cung; buồng tử cung và buồng trứng bình thường; hoàn cảnh kinh tế khó khăn (có xác nhận của chính quyền địa phương)… sẽ được lựa chọn. Thời gian nhận hồ sơ tại bệnh viện bắt đầu từ ngày 1/7/2016 cho đến khi đủ số lượng 20 trường hợp. 