Nguyên liệu:
  
  - Bưởi da xanh: 1/2 quả
  
  - Thịt ức gà ta: 300gr
  
  - Chanh: 1 quả
  
  - Lá chanh: 2-3 lá
  
  - Hành khô, gừng
  
  - Hạt nêm, đường, tiêu
  
  Cách làm:
  
  - Bưởi gọt vỏ, tách lấy phần tép, bẻ miếng nhỏ nhưng đừng để nát quá.
  
  - Lá chanh rửa sạch, để ráo, thái chỉ.
  
  - Cho thịt gà vào nồi luộc chín cùng 1 củ hành và 1 mẩu gừng nhỏ đập dập. Nêm thêm một ít hạt nêm cho thịt được đậm đà.
  
  - Đợi gà chín sau đó vớt ra để nguội, dùng tay xé sợi nhỏ.
  
  - Làm nước trộn gỏi: Hòa tan 2 thìa cà phê đường, 1 thìa cà phê nước cốt chanh, 1/2 thìa cà phê hạt nêm, 1/2 thìa cà phê tiêu, 1 thìa canh nước lọc tạo thành một hỗn hợp chua chua ngọt ngọt vừa miệng.
  
  - Trộn thịt gà đã xé nhỏ với bưởi. Sau đó rưới hỗn hợp nước trộn gỏi chua ngọt vào, dùng đũa xốc nhẹ và đều tay.
  
  - Trước khi ăn, bạn rắc thêm lá chanh thái chỉ vào trộn đều. Cho gỏi gà ra đĩa và thưởng thức.