Tôi là người phụ nữ của công việc, đấy là nhận xét của hầu hết những ai đã tiếp xúc với tôi. Từ khi mới 28 tuổi, tôi đã là giám đốc của một công ty tư nhân  có uy tín, kinh tế thì không có gì phải nghĩ, chỉ có điều tôi vẫn “phòng không” dù “gái 30 đã toan về già”.Cũng có nhiều cơ hội để tôi gặp gỡ người này người kia, nhưng thực lòng tôi chỉ đều dừng ở mức độ cảm tình chứ chưa thực sự “kết” đến độ muốn cùng nhau về chung một mái nhà. Cho tới tận bây giờ, khi ngồi một mình thấm thía nỗi đau bị người tình trẻ phụ bạc, tôi mới thấy cay đắng nhận ra nỗi cô đơn và cái giá mà mình phải trả khi tuổi đời đã qua mốc 35…Chuyện xảy ra cách đây gần 2 năm, khi người thư ký cũ của tôi vì gia đình chuyển nhà nên phải xin nghỉ việc, sau một tháng tìm người thay thế tôi đã tuyển được cậu thư ký mới tên là Lâm.Lâm 29 tuổi, là kỹ sư đang làm việc ở một công ty khác nhưng đã “nhảy việc” nộp hồ sơ sang công ty tôi với mong muốn được thay đổi môi trường làm việc và tăng thêm thu nhập. Với lối nói chuyện thân thiện, nụ cười tươi rói trên khuôn mặt rắn rỏi, điển trai, Lâm khiến nhiều cô gái “đổ liêu xiêu” và cũng giành được khá nhiều cảm tình từ tôi.Từ khi có Lâm, công ty như có bùa hộ mệnh, mọi việc đều suôn sẻ một cách bất ngờ, từ việc ký hợp đồng làm ăn với đối tác, đến việc thu nợ khó đòi, rồi mở thêm chi nhánh mới…Chỉ sau vài tháng cùng Lâm đi công tác mở rộng thị trường, rồi các buổi tiệc tùng đón tiếp khách, tôi đã ngã vào vòng tay Lâm không chút e dè.Tin tưởng mình đã tìm được một bờ vai thực sự vững chãi, thuỷ chung và hết lòng với mình, tôi chẳng tiếc tiền của, công sức để chiều chuộng, chu cấp cho Lâm từ quần áo hàng hiệu, chiếc xe tay ga đắt tiền đến những cuộc du lịch ở nhiều nơi trên thế giới.Vì yêu Lâm, tôi chẳng màng đến những lời xì xào bàn tán của mọi người trong công ty rằng Lâm đang lợi dụng tôi, lợi dụng danh nghĩa của công ty để “đi đêm” với đối tác, chia chác lợi nhuận với họ nhằm bỏ túi riêng…Ngoài nâng lương liên tục cho Lâm, tôi còn tự tay chuyển những số tiền lớn vào tài khoản của Lâm mỗi khi Lâm ngỏ ý cần tiền mà không hề quan tâm Lâm cần để làm gì, tôi làm mọi việc miễn sao có Lâm bên cạnh và Lâm được vừa lòng.Chung sống với nhau gần 2 năm, đã không ít lần tôi đề cập đến việc cưới xin nhưng Lâm cứ khất lần hết lý do này đến lý do khác. Rồi tôi vỡ mộng khi cách đây một tháng, Lâm đùng đùng dọn hết quần áo đồ đạc ra khỏi nhà tôi, mặc cho tôi thảng thốt ngạc nhiên và khóc lóc vật vã vì không hiểu nổi lý do.Đáp lại câu hỏi đẫm nước mắt của tôi, Lâm lạnh lùng cho biết anh ta sắp cưới vợ, một cô gái kém 10 tuổi và là con gái rượu của một tổng giám đốc công ty giàu có, quyền lực mà Lâm đã làm quen được trong những ngày tháng làm “thư ký” cho tôi…