“Cơ duyên” sau 25 năm phải lọc máu, chạy thậnÔng Miyata K., 61 tuổi, quốc tịch Nhật Bản, là người đã có tiền sử 25 năm bị đái tháo đường. Biến chứng suy thận khiến ông phải chạy thận, lọc máu nhiều năm. Khi có chỉ định ghép thận của bác sĩ, sau khi tham khảo nhiều nguồn thông tin, ông Miyata K. đã quyết định đăng ký ghép tạng tại Việt Nam thông qua Trung tâm Điều phối quốc gia về ghép bộ phận cơ thể người (Bộ Y tế).Sau một thời gian chờ đợi, “cơ duyên” cũng đến với ông khi có một thanh niên trẻ tuổi, khỏe mạnh tình nguyện hiến một quả thận. Chàng trai này trước đó từng có người thân qua đời vì suy thận nên đã có tâm nguyện chia sẻ với những người đồng cảnh ngộ. Khi được tư vấn về việc khi cho đi 1 quả thận sẽ không có ảnh hưởng lớn tới sức khỏe, với quyết tâm và lòng nhân ái, đầu năm 2016, anh đã đăng ký hiến thận tại Trung tâm Điều phối Quốc gia về ghép bộ phận cơ thể người. Ngày 13/6 vừa qua, anh đã hoàn thành tâm nguyện, phục hồi sức khỏe, “âm thầm” xuất viện và trở với cuộc sống bình thường.Với sự sẵn sàng về chuyên môn, cũng như cơ sở hạ tầng, các bác sĩ của bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Times City đã không để lỡ cơ hội chữa trị bệnh cho ông Miyata K. Bác sĩ Nguyễn Quốc Tuấn, Trưởng khoa Thận - Lọc máu cùng các chuyên gia đầu ngành của Vinmec đã khẩn trương kiểm tra sức khỏe bệnh nhân, chuẩn bị sẵn sàng cho ca đại phẫu thuật ghép thận đầu tiên của bệnh viện.  Ban Điều phối ghép tạng của Vinmec gồm GS.TS Đỗ Tất Cường (Phó TGĐ Công ty CP Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec) và GS.TS Nguyễn Thanh Liêm (Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Times City), những chuyên gia đầu ngành trong lĩnh vực này tại Việt Nam. Thành công ngay từ lần đầu tiênGS.TS Đỗ Tất Cường cho hay, do thời gian mắc đái tháo đường kéo dài, tăng huyết áp, người bệnh có biến chứng xơ vữa thành mạch. Vì thế, các kíp phẫu thuật đã chuẩn bị kỹ càng, lên kế hoạch và sẵn sàng đáp ứng với các tình huống có thể xảy ra khi phẫu thuật. “Qua thực hiện các tiêu chí tuyển chọn đối với cả người cho và người nhận, chúng tôi nhận thấy giữa 2 người chỉ có 2/6 yếu tố hòa hợp. Tuy nguy cơ thải ghép sau ghép cao, song việc sử dụng thuốc chống thải ghép phù hợp nên diễn biến sức khỏe của người bệnh sau ghép đạt kết quả rất tốt”, GS Cường nói. Vẫn theo GS Cường, ngày 8/6, ca mổ đã thành công tốt đẹp sau gần 4h phẫu thuật. Ngay khi ghép xong, quả thận đã bài biết nước tiểu – đây là dấu hiệu thận bắt đầu hoạt động trong “môi trường mới”. Hàng ngày, ông Miyata K. tiếp tục được các bác sĩ theo dõi chặt chẽ chỉ số sức khỏe, đồng thời định lượng thuốc ức chế miễn dịch để điều chỉnh liều cho phù hợp. Sau gần 2 tuần ghép thận, ngày 22/6 sức khỏe ông đã phục hồi, được xuất viện trở về nước. GS Đỗ Tất Cường cho biết: “Vinmec sẽ tiếp tục phối hợp trao đổi với các bác sĩ Nhật Bản tiếp tục theo dõi nhằm đảm bảo sức khỏe tốt nhất cho người bệnh sau ghép thận”. Cảm động sau những ngày được chăm sóc tận tình tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Times City, ông Miyata chia sẻ: “Qua tìm hiểu tôi được biết, Vinmec Times City là bệnh viện đầu tiên tại Việt Nam đạt chứng chỉ JCI (Chứng chỉ uy tín hàng đầu thế giới về thẩm định chất lượng dịch vụ y tế), nên dù biết đây là ca ghép thận đầu tiên ở bệnh viện nhưng tôi hoàn toàn yên tâm và tin tưởng”. “Không chỉ giỏi chuyên môn giải phẫu, mà công tác điều dưỡng, chăm sóc cũng rất chuyên nghiệp, chu đáo. Tôi cũng xin gửi lời cảm ơn chân thành nhất tới người đã cho tôi thận, dù tôi chưa bao giờ gặp mặt và cũng không biết anh là ai. Trở về nước, tôi vẫn sẽ nhớ mãi những ngày ở Việt Nam này”, ông Miyata K nói. Với sự thành công trong ca ghép thận đầu tiên cho người nước ngoài, Vinmec Times City đã trở thành bệnh viện tư nhân đầu tiên thực hiện ghép tạng thành công. Đây là kết quả của một quá trình chuẩn bị kỹ lưỡng, bài bản của bệnh viện để có thể đáp ứng được yêu cầu phẫu thuật các ca đại phẫu mà chỉ những bệnh viện công hàng đầu mới thực hiện được. Đặc biệt, sự kiện cũng mở ra cơ hội cho những bệnh nhân có thêm một địa chỉ uy tín để điều trị trong nước. Không cần phải đi đến các nước trong khu vực, người bệnh vẫn được điều trị với những kỹ thuật tiên tiến, những giải phẫu đòi hỏi yêu cầu vô trùng tuyệt đối, chăm sóc toàn diện với chất lượng dịch vụ quốc tế.Những con số biết nói về thành tựu ghép tạng tại Việt Nam- Kể từ ca ghép thận đầu tiên ngày 4/6/1992 được thực hiện tại Bệnh viện quân y 103, đến nay trên cả nước đã có gần 1.900 người được ghép tạng thành công tại Việt Nam.- Đã có 14 bệnh viện trên cả nước thực hiện ghép tạng thành công.- Là 1 trong những người thực hiện ca ghép thận đầu tiên của Việt Nam, sau đó là các ca ghép gan, ghép tim, GS.TS Đỗ Tất Cường là chuyên gia dày dạn kinh nghiệm về ghép tạng. Với bề dày kinh nghiệm đó, GS Cường cùng các đồng nghiệp tiếp tục triển khai kỹ thuật ghép thận tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Times City. Đến nay, Vinmec Times City là bệnh viện tư nhân đầu tiên tại Việt Nam được Bộ Y tế cho phép thực hiện ghép tạng và đã thành công ngay từ trường hợp đầu tiên ghép thận cho người nước ngoài.