Có rất nhiều nguyên nhân làm ảnh hưởng đến giấc ngủ của người già như: ít vận động thể lực, thay đổi nhịp sinh học, cơ thể bị lão hóa... Bên cạnh đó, các bệnh lý như: trí tuệ sa sút, đau nhức xương khớp, trầm cảm, tim mạch... khiến các bác thường sử dụng rất nhiều loại thuốc khác nhau và nó có thể tác động đến giấc ngủ.Người già thường có xu hướng sử dụng thuốc theo bác sĩ kê đơn hoặc tự mua về dùng và những thuốc này có thể gây ra mất ngủ. Tâm lý căng thẳng, hay buồn phiền, suy nghĩ về kinh tế hay con cái đối xử không tốt cũng là “lý do” để mất ngủ.“Tạm biệt” mất ngủ!Sai lầm lớn nhất khi mất ngủ đó là dùng các loại thuốc an thần, những loại thuốc này sẽ gây ngủ tốt nhưng giấc ngủ sẽ mê mệt không những ảnh hưởng đến sức khỏe mà lâu dần sẽ bị phụ thuộc quá nhiều vào thuốc.Để có một giấc ngủ ngon, sâu, và có cảm giác thật sảng khoái khi thức giấc trước tiên cần xác định được nguyên nhân gây mất ngủ. Từ đó có thể điều chỉnh cách sinh hoạt, chế độ ăn uống hợp lý.- Xác định rượu, bia, các chất kích thích là “kẻ thù”: Vì rượu có khả năng làm tổn hại tế bào gan. Không hút thuốc lá và dùng cà phê. Các loại nước giải khát có ga có chất cafein như Pepsi, Coca Cola cũng có thể gây mất ngủ.- Đảm bảo đủ chất dinh dưỡng trong ngày: Thịt, cá, đường, gạo và dầu thực vật. Nên ăn những thức ăn dễ tiêu và nhiều vitamin B1, giàu chất khoáng như các loại rau xanh và hoa quả tươi.- Thể dục đóng vai trò quan trọng cho một giấc ngủ ngon đặc biệt là tập dưỡng sinh ở người lớn tuổi. Thường xuyên tập luyện thể dục thể thao, khoảng từ 30- 40 phút một ngày, mỗi tuần khoảng 3-4 lần sẽ giúp ngủ tốt hơn.- Không gian sống cần có không khí thoáng mát, trong lành, tránh ánh sáng, tiếng ồn. Khi đi ngủ không nên đọc sách, xem tivi, nghe các loại nhạc “mạnh”.- Nếu bị các bệnh về xương khớp gây ra tình trạng mất ngủ kéo dài cần phải được tư vấn và dùng thuốc theo chỉ định của bác sĩ.  
    