Ung thư đại trực tràng là một trong những loại ung thư phổ biến trên thế giới. Bệnh ung thư này gây tử vong cao thứ 4 trên thế giới sau ung thư phổi, ung thư dạ dày và ung thư gan.Các triệu chứng của ung thư đại trực tràng thường không rõ ràng nên mọi người không để ý tới.Cho đến khi phát hiện ra bệnh thì có lẽ đã quá muộn bởi vì những dấu hiệu của bệnh này thường không dễ nhận thấy và hay bị nhầm lẫn sang với bệnh khác.Dưới đây là một số triệu chứng bạn nên biết và một số lời khuyên về cách để làm giảm nguy cơ phát triển ung thư đại trực tràng.1. Giảm cân không rõ nguyên nhânSụt giảm cân đột ngột không biết rõ nguyên nhân có thể là một dấu hiệu của một số bệnh ung thư, trong trường hợp này nó có thể là ung thư ruột kết.Giảm 5% trọng lượng cơ thể trong 6 tháng, đây chính là tình trạng giảm cân đột ngột không rõ nguyên nhân.Tại sao bạn lại bị giảm cân? Hệ thống miễn dịch bắt đầu làm việc thêm giờ để chiến đấu chống lại bệnh tật và các tế bào ung thư sử dụng năng lượng từ cơ thể.Trong trường hợp của bệnh ung thư ruột kết, một khối u lớn có thể ảnh hưởng tới sự co bóp của ruột, điều này sẽ gây ra sự sụt giảm cân.2. Mệt mỏi kéo dàiMệt mỏi thường không được mọi người coi như là một triệu chứng nghiêm trọng vì nhiều người trong chúng ta rất hay bị mệt mỏi do công việc quá nhiều và do thiếu ngủ.Ung thư đại tràng sẽ làm cho cơ thể cảm thấy bị mệt mỏi vì các tế bào ung thư sử dụng năng lượng của cơ thể và chúng làm cho cơ thể bị thiếu máu.Nhưng nếu bạn luôn ngủ đủ giấc, thường xuyên ăn thực phẩm có nhiều chất dinh dưỡng mà vẫn cảm thấy mệt mỏi liên tục thì bạn nên tham khảo ý kiến bác sĩ về triệu chứng này.Bạn không được bỏ qua nó vì rất có thể đây là một dấu hiệu của bệnh ung thư đại trực tràng.3. Đau bụngĐau bụng có thể là triệu chứng của rất nhiều bệnh: đau dạ dày, ung thư vùng bụng... Đó là lý do tại sao rất nhiều người thường bỏ qua và không biết đây là triệu chứng của ung thư đại trực tràng.Nếu bạn hay bị đau quặn, đau kéo dài, bạn hãy cố gắng thử tất các cách có thể giúp bạn dịu cơn đau.Sau đó, tốt hơn hết là bạn nên gặp bác sĩ để kiểm tra xem triệu chứng này là dấu hiệu của bệnh đại tràng, ung thư trực tràng hay là một bệnh khác nào đó.Ung thư đại tràng sẽ làm cho cơ thể cảm thấy bị mệt mỏi vì các tế bào ung thư sử dụng năng lượng của cơ thể. (Ảnh: Internet)4. Táo bónChúng ta nên chú ý nhiều hơn đến thời gian chúng ta đi đại tiện vì đây có là dấu hiệu của ung thư đại trực tràng.Tế bào nhỏ từ ruột, các polyp đại tràng, có thể biến thành những khối u ảnh hưởng đến chức năng của ruột già và gây ra những thay đổi tới nhu động ruột.Táo bón hoặc tiêu chảy, phân lỏng đều có thể là triệu chứng của ung thư đại trực tràng.5. Đi ngoài ra máuBạn không nên cảm thấy xấu hổ khi chia sẻ vấn đề này với mọi người vì sự giúp đỡ hay lời khuyên từ gia đình hay bác sĩ thì nó đều có thể tiết kiệm được thời gian chữa trị hay giải quyết các vấn đề quan trọng khác nữa.Phân có máu là dấu hiệu phổ biến của bệnh ung thư đại trực tràng.Bạn có thể nhận thấy máu tươi trên giấy vệ sinh hoặc nước hơi hồng trong nhà vệ sinh; máu trên phân có thể rất tối màu khó nhận ra nên bạn cần phải chú ý tới vấn đề này.Làm thế nào để giảm nguy cơ ung thư đại trực tràng?Dưới đây là một số biện pháp đề phòng và ngăn chặn sự phát triển của ung thư đại trực tràng:- Có chế độ ăn nhiều trái cây, rau và ngũ cốc.- Tránh thịt đỏ và các loại thịt đã qua quá trình chế biến.- Ngưng hút thuốc lá vì nó làm tăng nguy cơ mắc các bệnh ung thư nói chung.- Hạn chế uống rượu.- Giữ trọng lượng ổn định.- Thường xuyên tập thể dục