Cao huyết áp là khi áp suất của máu đẩy vào thành mạch lên quá cao và có thể gây ra nguy hiểm đến mạch máu hay những cơ quan khác trong cơ thể. Việc bạn chỉ căn cứ vào chỉ số khối cơ thể (BMI) mà đánh giá tình trạng sức khỏe là không chính xác. Chỉ số BMI không thể tính được lượng chất béo trong cơ thể – yếu tố tiềm ẩn các nguy cơ ảnh hưởng sức khỏe. Muốn biết huyết áp tăng hay bình thường chỉ có cách là đo bằng máy chứ không dựa vào gầy hay béo, xanh xao hay hồng hào.Béo phì là yếu tố nguy cơ gây cao huyết áp, người gầy vẫn có thể bị cao huyết áp nếu mắc những bệnh rối loạn chuyển hóa mỡ. Trường hợp này, mỡ đọng lại trong thành mạch, gây hẹp và làm huyết áp gia tăng. Khi người gầy bị cao huyết áp thường đối mặt với các biến chứng bệnh tim mạch, đột quỵ ở mức độ nguy hiểm hơn nhiều lần so với những người béo phì.Khi bị cao huyết áp, bạn cần phải tuân thủ phác đồ điều trị của bác sỹ, đo huyết áp và uống thuốc hàng ngày, tái khám định kỳ để kiểm soát huyết áp hiệu quả. Tuyệt đối không bỏ thuốc như nhiều người bệnh đang mắc phải, uống thuốc thấy huyết áp ổn định một thời gian lại bỏ thuốc vì nghĩ mình khỏi bệnh.Ngoài ra, bạn cần lựa chọn và duy trì một chế độ ăn và sinh hoạt hợp lý. Đó là tập thể dục, tăng cường chất xơ; hạn chế ăn mặn, thức ăn có nhiều cholesterol và axít béo no, phủ tạng động vật, đồ chiên rán, đồ ăn nhiều đường, tinh bột; hạn chế rượu bia, uống nhiều nước…