Trả lời:U lành tuyến tiền liệt là bệnh rất thường gặp ở người cao tuổi, do tuyến tiền liệt phì đại, gây nên nhiều rối loạn về tiểu tiện như: tắc nghẽn (khó khi bắt đầu đi tiểu, phải rặn trong khi tiểu, đi tiểu xong vẫn còn cảm giác còn nước tiểu...) và các triệu chứng kích thích như đi tiểu nhiều lần, tiểu về đêm, són tiểu...Để chẩn đoán bệnh này, cần khám lâm sàng, sử dụng thang điểm IPSS, thăm trực tràng, siêu âm tuyến tiền liệt, xét nghiệm PSA...Về điều trị, có rất nhiều biện pháp, bao gồm điều trị nội khoa như sử dụng các thuốc: chẹn alpha giao cảm, thuốc ức chế 5 alpha Reductase, các thuốc nguồn gốc thảo mộc... Các biện pháp điều trị ngoại khoa như mổ nội soi hoặc mổ đường trên... Hiện nay, có biện pháp kỹ thuật điều trị bằng tia laser là biện pháp mới.