Hãy nghe gan lên tiếngGan là một nhà máy vô cùng kỳ diệu với 500 chức năng khác nhau, trong đó quan trọng nhất là chức năng giải độc và chuyển hóa cho cơ thể. Dù quyết định đến tình trạng sức khỏe, tuổi thọ… nhưng gan lại ít được bảo vệ nhất. Hàng ngày gan phải chịu vô số tác nhân ảnh hưởng tới chức năng gan và làm gan nhiễm độc, chủ yếu do:Virus viêm gan: Gây tổn thương gan, làm suy giảm chức năng đào thải độc tố của gan, dẫn tới viêm gan, xơ gan, ung thư gan. Tại Việt Nam, virus viêm gan thường gặp nhất là B và C.Rượu bia: Cồn trong rượu bia phá hủy tế bào gan, gây nên men gan cao, gan nhiễm mỡ, viêm gan, xơ gan, ung thư gan.Thuốc tây: Các loại thuốc vào cơ thể sẽ được chuyển hóa tại gan. Dùng thuốc tây càng nhiều thì càng tăng gánh nặng cho gan, làm tổn thương tế bào gan, suy giảm chức năng giải độc của gan. Thực phẩm bẩn: Hoá chất độc hại làm gan phải hoạt động liên tục dẫn đến quá tải, tế bào gan bị tổn thương, chức năng giải độc bị giảm.Khi gan bị tổn thương ở giai đoạn đầu, người bệnh chỉ thấy mệt mỏi, chán ăn, mụn nhọt, mẩn ngứa, vàng da, đau hạ sườn phải…. Tuy nhiên khi những triệu chứng trở nên rõ ràng thì gan đã tổn thương quá nặng, rất khó có khả năng phục hồi. Thậm chí bệnh có thể tiến triển thành xơ gan, ung thư gan và tử vong trong thời gian rất ngắn. Vì vậy, bảo vệ, giải độc gan cần phải được thực hiện hàng ngày để có một lá gan khỏe mạnh.Giải pháp nào cho lá gan luôn khỏe mạnh?Để gan khỏe, trước tiên phải điều chỉnh chế độ sinh hoạt và ăn uống lành mạnh, hạn chế rượu bia, thuốc lá, thực phẩm chứa chất phụ gia, đồ ăn chiên xào nhiều dầu mỡ, nướng cháy… Phòng ngừa viêm gan virus B thông qua sinh hoạt tình dục lành mạnh và tiêm vắc xin đầy đủ. Gần đây, các nghiên cứu khoa học chuyên sâu đã chứng minh cây Cà gai leo có tác dụng giải độc gan, tăng cường chức năng gan, bảo vệ tế bào gan khỏi bia rượu, virus viêm gan, các chất độc hại rất mạnh. Không chỉ thế, theo một số nghiên cứu lâm sàng tại các bệnh viện lớn, sản phẩm kết hợp Cà gai leo với Mật nhân có tác dụng giải độc và bảo vệ gan hiệu quả, tăng cường chức năng gan, hỗ trợ điều trị men gan cao, viêm gan virus, ngăn ngừa xơ gan, tăng cường miễn dịch, nhờ đó giúp bảo vệ lá gan toàn diện và lâu dài.Kế thừa những nghiên cứu bài bản đó, một sản phẩm bảo vệ sức khoẻ tiên phong kết hợp Cà gai leo và Mật nhân ra đời, đã được kiểm nghiệm lâm sàng kỹ lưỡng tại bệnh viện, chứng minh hiệu quả vượt trội trong việc giúp giải độc và bảo vệ tế bào gan; giúp tăng cường chức năng gan; phục hồi tế bào gan, đặc biệt thích hợp cho người bị viêm gan virus, xơ gan, người hay uống rượu bia.Đặc biệt, sản phẩm này đã được nghiên cứu dược lý, chứng minh an toàn khi sử dụng lâu dài. 9 năm đồng hành cùng hàng triệu bệnh nhân gan, Giải độc gan Tuệ Linh đã vinh dự nhiều năm liền nhận được các giải thưởng: Sản phẩm Vàng vì sức khỏe người Việt, Thương hiệu tiêu biểu vì người tiêu dùng...