Sầu riêng là một loại trái cây có mùi thơm rất đặc trưng và hương vị vô cùng đặc biệt. Hầu hết những ai ăn được loại quả này đều rất ghiền. Khui trái sầu riêng ăn tươi dường như là việc quá bình thường, nên với khả năng sáng tạo vô biên, nhiều người đã chế biến ra rất nhiều món ngon độc đáo từ sầu riêng như bánh kẹo sầu riêng, sầu riêng chiên giòn, nước mía sầu riêng... Và gần đây nhất là món sầu riêng nướng than hồng, đem đến một hương vị mới mẻ, lạ miệng.Cách làm thật ra vô cùng đơn giản. Bạn chỉ cần chuẩn bị vỉ nướng và bếp than. Khi lửa bắt đầu cháy lớn, đặt nguyên trái sầu riêng lên vỉ, không cần khui vỏ, tách múi gì cả. Bạn nhớ xoay trở trái sầu riêng thật đều để đảm bảo nướng không sót phần nào. Mùi thơm sẽ dần dần tỏa ra bay đều khắp nơi, thơm không thể cưỡng nổi. Càng nướng, lớp vỏ sẽ cháy và chuyển sang màu đen, nhưng đừng lo và hãy cứ tiếp tục nướng vì phần cơm vàng bên trong không hề hấn gì cả.Nếu không có bếp than, bạn vẫn có thể trổ tài thực hiện món sầu riêng nướng bằng lò nướng trong bếp. Với cách này thì bạn cần khui sầu riêng ra trước, lấy từng múi ra. Lót giấy bạc dưới đáy một cái đĩa rộng vành, sau đó để múi sầu riêng lên lớp giấy bạc nhưng không bọc kín lại. Tiếp đến làm nóng lò với nhiệt 150 độ trước 10 phút, cho sầu riêng vào lò nướng với lửa trên dưới 120 độ. Chỉ sau 8 đến 10 phút, món sầu riêng nướng thần thánh đã sẵn sàng để bạn thưởng thức.