Một nghiên cứu khác đăng trên thư viện khoa học trực tuyến PLoS chỉ ra rằng, 6-shogaol, một thành phần tìm thấy trong gừng khi loại rễ này được phơi khô hoặc nấu chín - sở hữu “siêu năng” trong việc tiêu diệt các tế bào gốc ung thư hay chính là căn nguyên gây ra bệnh ung thư vú ác tính.Các nhà nghiên cứu còn phát hiện ra rằng 6-shogaol mang tính diệt trừ tế bào ung thư tập trung. Điều này có nghĩa là nó chỉ tiêu diệt những tế bào ung thư và không gây tác hại đến những tế bào khỏe mạnh. Đặc tính này khác hoàn toàn so với những phương pháp điều trị ung thư truyền thống, vốn không mang tính chọn lọc khi loại bỏ độc tính tế bào.Đối với ung thư vú, 6-shogaol tác động mạnh mẽ đến chu kỳ tế bào từ đó làm tăng số lượng tế bào ung thư bị tiêu diệt. Ngoài ra thành phần này còn ức chế sự phát triển của các cục u vú.Cuối cùng, nếu so sánh với thuốc điều trị ung thư Taxol, 6-shogaol vượt trội hơn hẳn về khả năng tiêu diệt các tế bào ung thư và khối u.Mặc dù những nghiên cứu nói trên mới thử nghiệm trên các tế bào nuôi cấy, chưa được áp dụng trực tiếp trên cơ thể con người, nhưng kết quả khả quan cho thấy gừng là liều thuốc hứa hẹn, mang lại nhiều cơ hội cho bệnh nhân ung thư.