  Những thành phần có trong lá sen có tác dụng làm giảm cholesterol nhanh chóng, giúp đánh bay những ngấn mỡ thừa. Bên cạnh đó dịch chiết lá sen còn có thể điều trị hội chứng rối loạn lipid máu.  Cách dùng: rất đơn giản, mỗi ngày chỉ cần hãm uống 9g lá sen thay trà liên tục trong 3 tháng là được.  2. Lá ngải cứu    Những thành phần có trong lá sen có tác dụng làm giảm cholesterol nhanh chóng, giúp đánh bay những ngấn mỡ thừa. Bên cạnh đó dịch chiết lá sen còn có thể điều trị hội chứng rối loạn lipid máu.Cách dùng: rất đơn giản, mỗi ngày chỉ cần hãm uống 9g lá sen thay trà liên tục trong 3 tháng là được.2. Lá ngải cứuLá ngải cứu có chứa những chất giúp phân giải chất béo rất tốt, giảm cholesterol xấu ra khỏi cơ thể nhanh. Chất thujone còn đem lại tinh thần tỉnh táo, giúp giảm stress nhanh, tinh dầu kích thích đổ mồ hôi nhanh, hỗ trợ giảm béo hiệu quả.Cách dùng: Nếu thích vị đắng của ngải cứu, bạn cóthể đun thành nước và chắt uống. Hoặc bạn sao khô lá ngải cứu và để dành pha uống như trà. Nhưng cũng không nên uống quá nhiều, chỉ nên uống một lượng nhỏ mỗi ngày.3. Lá muồng muồngNgoài khả năng trị chứng mất ngủ thì muồng muồng còn được coi là “thần dược” giúp giảm mỡ bụng nhanh.Cách dùng: rất đơn giản, chỉ cần đun sôi muồng muồng lấy nước uống thay cho nước lọc mỗi ngày.4. Lá trà xanhThành phần caffein trong trà xanh thúc đẩy quá trình tiêu hóa nhanh hơn, tăng cường năng lực phân giải mỡ thừa.Trong trà xanh còn chứa nhiều loại vitamin A, B1, B2 và đặc biệt là chứa lượng vitamin C cao gấp 3-4 lần cam chanh. Hỗn hợp vitamin này cũng góp phần giúp giảm béo hiệu quả hơn.Cách dùng: uống trà xanh mỗi ngày sẽ giúp người thừa cân tìm được vóng dáng như ý.5. Lá ổiBằng cách ngăn chặn các tinh bột phức tạp chuyển đổi thành các loại đường, lá ổi được xem là phương pháp hỗ trợ giảm cân hiệu quả. Ngoài ra, lá ổi còn giúp giảm cholesterol, hỗ trợ điều trị tiểu đường hay bệnh tiêu hóa…Cách dùng: Phơi khô lá ổi và dùng để pha trà. Mỗi lần pha bạn chỉ nên dùng từ 2 đến 3 lá phơi khô và uống dần.  
    