Các triệu chứng phổ biến của đau nửa đầu là đau đầu dữ dội và nhạy cảm với ánh sáng. Có nhiều thuốc kiểm soát các triệu chứng đau nửa đầu, nhưng một nghiên cứu gần đây chỉ ra rằng nhiều bệnh nhân phải ngừng dùng thuốc trong một thời gian vì những tác dụng phụ như mệt mỏi, buồn ngủ, buồn nôn, nhịp tim tăng mạnh, v.v… Có rất nhiều yếu tố có thể gây đau nửa đầu tái phát như những thay đổi hormone, stress, thay đổi thói quen thức-ngủ… Một số loại thực phẩm cũng có nguy cơ gây đau nửa đầu. Bạn cần tránh hoặc hạn chế sử dụng những thực phẩm dưới đây để phòng tránh đau đầu tái phát.1. CaffeinNhiều người phụ thuộc vào caffein để làm dịu cơn đau đầu, nhưng tác dụng giảm đau chỉ là ngắn hạn. Sử dụng caffein lượng vừa phải là quan trọng, dùng hơn 200mg mỗi ngày có thể gây đau nửa đầu. Vì vậy, hãy giảm lượng caffein để tránh đau nửa đầu.2. Pho-maiPho-mai có mùi vị tuyệt vời nhưng nó nằm trong danh sách thực phẩm bạn nên tránh. Tyramin được hình thành khi các protein trong pho-mai bị phân hủy trong quá trình già hóa. Vì vậy cần tránh pho-mai già để phòng ngừa đau đầu.3. Thịt chế biến sẵnChúng chứa nhiều nitrit và nitrat - được cho là tác nhân gây đau nửa đầu. Giảm thịt lợn xông khói, xúc xích, pepperoni để tránh đau nửa đầu.4. Sô-cô-laSô-cô-la chứa lượng phenylethylamin cao - một trong những axit chính gây đau nửa đầu.5. KemNhiều người kêu đau nhói đầu sau khi ăn kem. Đó là do tình trạng lạnh của não vì những thực phẩm lạnh gây ra.6. AspartameĐây là loại chất làm ngọt nhân tạo có trong cácloại thực phẩm như nước ngọt có ga, kẹo, kẹo cao su, v.v…7. RượuRượu được coi là tác nhân gây đau nửa đầu. Hoàn toàn tránh rượu vang đỏ, bia vì chúng gây mất nước dẫn đến đau đầu nghiêm trọng.BS. Tuyết Mai