Nghiên cứu chỉ ra rằng trầm cảm là một rối loạn tâm thần hiện đại có xu hướng tăng dần do những căng thẳng và áp lực của cuộc sống hiện đại. Trầm cảm là một bệnh lý tâm thần nghiêm trọng không nên bị coi nhẹ. Bệnh này có thể điều trị bằng liệu pháp hành vi, tư vấn, thuốc kê đơn để cải thiện tâm trạng. Tuy nhiên, hầu hết các thuốc đều có tác dụng phụ. Nhiều thuốc kê đơn có thể gây ra những tác dụng phụ như buồn nôn, mệt mỏi, đau đầu, mất phương hướng vv…có thể ảnh hưởng tới chất lượng sống. Tuy nhiên, có nhiều thành phần tự nhiên có thể giúp giảm các triệu chứng trầm cảm.Hạt điều là một trong những thành phần tự nhiên bạn nên bổ sung vào chế độ ăn để cải thiện tâm trạng và giảm đáng kể các dạng trầm cảm nhẹ. Một số chuyên gia tuyên bố  một vốc hạt điều có tác dụng tương tự với một liều prozac, loại thuốc kê đơn chống trầm cảm phổ biến. Dưới đây là lý do vì sao hạt điều có tác dụng trong trị trầm cảm và lo âu:Nguồn serotoninBên cạnh việc chứa nhiều dưỡng chất như sắt, protein và axit béo omega-3, hạt điều cũng chứa axit amin Tryprophan, giúp cơ thể sản sinh hormone serotonin (hormon chống trầm cảm) một cách hiệu quả. Kém sản xuất serotonin trong não là một trong những nguyên nhân chính gây trầm cảm, dẫn tới các triệu chứng như buồn rầu, lo âu.Giàu magiêHạt điều cũng chứa nhiều magiê, không chỉ giúp cho xương chắc khỏe mà còn giúp cân bằng tâm trạng. Magiê được cho là rất quan trọng trong việc duy trì một hệ thống thần kinh khỏe mạnh. Hàm lượng magiê trong hạt điều cải thiện lượng đường máu thấp, đôi khi có thể là thủ phạm gây trầm cảm và lo âu.Axit béo lành mạnhHạt điều chứa axit béo omega-3 cũng rất quan trọng để có hoạt động não khỏe mạnh. Các chất béo không no đơn được tìm thấy tronghạt điều tăng cường sản sinh hormon chống trầm cảm serotonin trong não và giúp cải thiện tâm trạng, nhờ đó xóa bỏ trầm cảm và lo âu.Vitamin B6 cho trạng thái tâm thần thư tháiCùng với tryprophan, hàm lượng vitamin B6 được tìm thấy trong hạt điều cũng giúp tăng cường sản sinh serotonin trong não. Những tác dụng kết hợp của tryptophan và vitamin B6 cho phép não được duy trì ở trạng thái thư thái và chống trầm cảm và lo âu. Vitamin B6 cũng cần thiết để cải hiện hoạt động nãoBS Cẩm Tú