  Công việc của tôi hàng ngày phải đi giao hàng dựng xe ngoài nắng xong rồi lại đi ngay. Xin hỏi nguy cơ vô sinh có cao không? Tôi phải làm sao để khắc phục? (Khoan).Trả lời:   Chào bạn,  Tinh hoàn nam giới cần nhiệt độ thấp hơn cơ thể để có thể tạo ra tinh trùng một cách tốt nhất. Tiếp xúc với nhiệt độ quá cao thường xuyên sẽ ít nhiều ảnh hưởng đến hoạt động của tinh hoàn.  Để giảm nguy cơ, bạn nên hạn chế mặc quần lót chật, đồng thời dùng khăn ướt lau cho yên xe bớt nóng trước khi ngồi lên.  Thân ái.