Nhìn ở bảng trên, mẹ cũng thấy là ở các vị trí đo khác nhau trên cơ thể sẽ cho các chỉ số nhiệt độ khác nhau. Theo các chuyên gia, nhiệt độ đo ở hậu môn luôn luôn là phản ánh chính xác nhất nhiệt độ cơ thể của các bé. Cách đo này được khuyên dùng với các bé sơ sinh dưới 5 tuần tuổi.Ngoài ra, các bé sơ sinh dưới 5 tuần tuổi cũng có thể đo nhiệt độ ở nách, vì chỉ số ở khu vực này chỉ sai lệch 0,2 độ C so với chỉ số đo ở hậu môn.Tuy nhiên, với các bé ngoài 1 tháng tuổi thì khi đo nhiệt độ ở nách sẽ chênh lệch so với nhiệt độ khi đo ở hậu môn trung bình là 1 độ. Nghĩa là nếu đo ở nách nhiệt độ là 37,5 độ thì cơ thể các con chính xác đang là 37,5 + 1 = 38,5 rồi đấy nhé!Tương tự, khi đo ở tai thì nhiệt độ cũng sai lệch so với nhiệt độ cơ thể là 1 độ.