Dưới đây là 6 mẹo đơn giản giúp người bị hen suyễn giảm bênh:1. Hạn chế dùng các sản phẩm từ sữaCác sản phẩm từ sữa có ảnh hưởng nhiều đến bệnh hen suyễn, viêm xoang và các bệnh dị ứng. Hãy thử không dùng các sản phẩm sữa trong chế độ ăn hàng ngày khoảng một tuần, bạn sẽ thấy sức khoẻ được cải thiện đáng kể.2. Dùng ít lúa mì và thực phẩm chế biến sẵnHạn chế các sản phẩm từ lúa mì như bột mì ắng hay bánh mì sẽ giúp giảm cảm giác khó thở và các cơn thở ngắn. Tránh sử dụng các thực phẩm có chứa chất bảo quản như các thực phẩm đóng hộp.3. Tắm nước lạnhTắm nước lạnh rất có hiệu quả giúp cải thiện hệ miễn dịch và tăng cường lưu thông máu, mang lại hiệu quả nhanh với những người bị hen suyễn.4. Uống cà phê đen nóngCà phê đen nóng đã được chứng minh là ngăn chặn sự tấn công của bệnh hen suyễn, chất caffein trong cà phê có tác dụng chống viêm hiệu quả.5. Mật ongNgửi hương thơm của mật ong khoảng nửa giờ sẽ giúp những người bị hen suyễn dễ thở hơn. Ăn vài thìa mật ong hoặc uống nước pha mật ong giúp giảm thiểu tình trạng tiết dịch nhầy vì thế giảm hen suyễn hiệu quả.6. NghệNghệ rất hiệu quả trong điều trị hen suyễn, có tác dụng bảo vệ và giảm dị ứng do hen suyễn gây ra. Uống một cốc nước pha với nghệ tươi giúp giảm hen suyễn đáng kể.
  