1. Uống đủ nướcĐiều này luôn luôn rất quan trọng, bạn cần đủ nước trong chế độ ăn uống hàng ngày. Nước hỗ trợ tất cả các chức năng của cơ thể hoạt động đúng. Nó giúp quá trình tiêu hóa bất kỳ loại thực phẩm nào bạn ăn. Uống nước giúp duy trì năng lượng cơ thể. Nó đặc biệt quan trọng khi thời tiết nóng bức. Tóc và làn da của bạn có thể bị khô vào mùa hè, nhưng điều này sẽ được ngăn chặn (ít nhất là một phần) khi bạn uống đủ nước. Uống ít nhất 8 ly nước mỗi ngày.2. Cắt giảm caffeineCần cung cấp đủ nước trong mùa hè nhưng bạn cũng cần phải chắc chắn rằng mình không nhận quá nhiều caffeine. Caffeine có thể khử nước trong cơ thể, xóa bỏ các tác dụng tích cực mà nước mang lại, do đó bạn nên cắt giảm lượng cà phê và soda. Nếu bạn chán uống nước trắng thì bạn có thể thêm trà đá thảo dược không đường hay sữa ít béo vào chế độ ăn uống hàng ngày.3. Ăn nhiều hoa quảCơ thể sẽ có khả năng lưu trữ nước tốt hơn nếu bạn ăn đúng loại thực phẩm. Quả là một trong số thực phẩm tốt nhất bạn có thể thêm vào chế độ ăn uống trong mùa hè. Không chỉ giúp cơ thể trong việc sử dụng nước, chúng còn có hương vị đa dạng và tươi mát giúp giải nhiệt mùa hè!4. Hãy tỉnh táo với món saladMọi người người bắt đầu ăn rất nhiều salad tươi trong suốt những tháng mùa hè. Đây là một ý tưởng tuyệt vời vì món salad rất dễ dàng chuẩn bị, không cần nấu ăn trong nhà bếp nóng nực và lành mạnh cho cơ thể. Điều bạn cần chú ý chính là lượng nước sốt bạn cho vào món salad. Nước sốt tươi làm từ chanh và dầu ô liu sẽ lành mạnh hơn rất so với các loại sốt kem đóng gói.5. Cung cấp đủ proteinNhiều người có xu hướng giảm lượng protein trong những tháng mùa hè. Cơ thể của bạn không cảm thấy thèm các loại thịt trong thời tiết nóng, tuy nhiên bạn không thể bỏ qua protein hoàn toàn. Đây là một phần quan trọng của chế độ ăn uống hàng ngày. Thêm vào đó, nó sẽ giúp mái tóc của bạn luôn khỏe mạnh.6. Thêm rau vào món nướngMột trong những món giúp cung cấp protein trong mùa hè là thịt nướng trên vỉ. Bạn không nên bỏ qua cơ hội để bổ sung một số chất dinh dưỡng quan trọng bằng cách thêm rau để nướng. Không chỉ làm món nướng ngon hơn mà bạn còn nhận được thêm vitamin và các khoáng chất cần thiết.7. Cung cấp đủ kaliNhiều người có xu hướng vận động hơn trong những tháng mùa hè. Ban ngày dài hơn, do đó bạn có nhiều thời gian để ra ngoài. Thật không may, đổ mồ hôi trong những tháng mùa hè có thể gây ra các vấn đề cơ bắp, làm bạn mệt mỏi. Bạn có thể tránh vấn đề này bằng cách cung cấp đủ kali cho cơ thể, đặc biệt là những ngày nắng nóng.8. Ăn các sản phẩm theo mùaCó rất nhiều loại thực phẩm thực sự tuyệt vời vào mùa hè. Chúng giúp bạn xây dựng chế độ ăn uống lành mạnh tại thời điểm này trong năm. Cả hai loại trái cây và rau củ theo mùa sẽ rất tuyệt vời cho cơ thể bạn.9. Ăn sinh tố trái cây thay vì kemKem rất hấp dẫn trong mùa hè nhưng nó không cung cấp dinh dưỡng tốt nhất cho bạn. Ăn nhiều kem còn rất có hại cho cơ thể. Hãy thử sinh tố trái cây (làm từ sữa, sữa chua và trái cây tươi), không chỉ ngon mà còn rất lành mạnh với cơ thể bạn.10. Hãy chắc chắn rằng tất cả thực phẩm đều tươiTất cả giá trị dinh dưỡng mà bạn nhận được từ những lời khuyên khác sẽ biến mất nếu bạn làm cho mình bị bệnh do ăn thức ăn không tươi. Đây là một mối quan tâm đặc biệt trong mùa hè này do nhiệt độ tăng lên, thực phẩm bị hỏng nhanh hơn. Bạn phải rất chú ý đến các loại thịt và hải sản, chúng bị hỏng nhanh hơn nhiều thực phẩm khác.