Viêm họng do lạm dụng kháng sinh đường uốngMụn trứng cá là bệnh không quá nguy hiểm nhưng rất dễ mắc ở mọi đối tượng. Chính sự phổ biến đó đã khiến việc điều trị bị xem nhẹ và để lại nhiều hậu quả, ảnh hưởng tới vẻ bề ngoài của người bệnh. Một trong những sai lầm khi điều trị là lạm dụng kháng sinh đường uống. Để chứng minh tác hại của phương pháp này, bác sĩ David J. Margolis và các đồng nghiệp tại Đại học Pennsylvania (Thành phố Philadelphia, Mỹ) đã tiến hành hai nghiên cứu, một nghiên cứu mô tả cắt ngang và một nghiên cứu theo chiều dọc. Ở nghiên cứu mô tả cắt ngang, các tác giả thấy rằng, 10/15 sinh viên điều trị mụn trứng cá bằng kháng sinh đường uống xuất hiện đợt viêm họng trong vòng 30 ngày sau điều trị, chiếm 66,6%. Và trong nhóm sinh viên không sử dụng kháng sinh đường uống, 47 trên tổng số 130 có biểu hiện viêm họng, con số này chỉ chiếm 36%. Bên cạnh đó, ở nghiên cứu theo chiều dọc, các nhà khoa học tiến hành khảo sát với 358 sinh viên nữ và 218 sinh viên nam. Họ nhận thấy rằng, trong số các sinh viên được điều trị kháng sinh đường uống, 11,3% bị viêm họng. Ngược lại, đối với sinh viên điều trị trứng cá bằng phương pháp khác, chỉ có 3,3% mắc bệnh. Như vậy có thể thấy, dù ở phương pháp nghiên cứu nào, tỷ lệ người mắc viêm họng khi sử dụng kháng sinh đường uống để trị mụn trứng cá cũng cao hơn bình thường khoảng 3 lần. Các nhà nghiên cứu khuyên người bệnh không nên lạm dụng thuốc kháng sinh trong điều trị mụn trứng cá. Khi sử dụng phương pháp này, bắt buộc phải có sự chỉ định của bác sĩ, bởi nếu dùng sai cách sẽ gây tác dụng phụ, điển hình như bệnh viêm họng.Trị mụn trứng cá bằng sản phẩm thiên nhiên an toàn, hiệu quảTrị mụn bằng sản phẩm thảo dược là phương pháp bền vữngTrị mụn trứng cá không khó, nhưng khó ở chỗ làm sao tìm được phương pháp điều trị vừa hiệu quả lại an toàn với cơ thể. Do đó, hãy lắng nghe sự chỉ dẫn của bác sĩ cũng như tích cực sử dụng các sản phẩm từ thảo dược thiên nhiên, cụ thể là kem thảo dược chứa thành phần chính từ dịch chiết neem để việc trị mụn trở nên dễ dàng hơn đối với bạn. Kem thảo dược Azacné – Góp phần ngăn ngừa mụn, giảm thâm nám Một làn da mềm mại, trắng sáng và sạch mụn là mơ ước của tất cả mọi người, đặc biệt là chị em phụ nữ. Tuy nhiên, tình trạng căng thẳng, hoặc thay đổi nội tiết vào tuổi dậy thì, hay khi da bị nhiễm khuẩn sẽ khiến da dễ bị tổn thương hoặc bị mụn.Hiện nay, xu hướng đang được nhiều người lựa chọn là sử dụng các loại kem thảo dược bôi ngoài da được chiết xuất từ thiên nhiên, theo dây chuyền công nghệ hiện đại, dễ sử dụng mà vẫn đạt hiệu quả cao, góp phần ngăn ngừa mụn, đem lại làn da mịn màng – trong số đó là kem thảo dược Azacné. Với thành phần chính là dịch chiết neem (cây sầu đâu, xoan Ấn Độ) kết hợp cùng các thành phần khác như: lô hội, sài đất, ba chạc, hoàng liên, Azacné góp phần ngăn ngừa mụn, giảm thâm nám, dưỡng ẩm, làm dịu da, giữ cho da mềm mại và trơn mịn, cho bạn gái luôn tự tin tỏa sáng với làn da trông mịn màng. Nên dùng Azacné hàng ngày để duy trì làn da mịn màng, mềm mại.  Truy cập trang web: http://sachmuntrungca.vn để biết thêm thông tin.