1. Dầu cáAxit béo Omega-3 có trong dầu cá như: thịt cá hồi, cá thu, và cá sa-đin là những thực phẩm vô giá đối với cơ thể, đặc biệt là đối với não. Các nhà nghiên cứu đến từ trường Đại học Kuopio ở Phần Lan khám phá ra rằng, ăn dầu cá 3 lần một tuần sẽ giúp cơ thể giảm 26% nguy cơ mắc bệnh về não và ngăn ngừa chứng mất trí nhớ.2. Rau xanhCác loại rau có lá đậm và xanh thẫm như: rau bina, cải xoăn và cây bông cải xanh chứa nhiều chất chống oxi-hóa, bao gồm vitamin C, beta-carotene, các chất này rất cần thiết giúp cơ thể khỏe mạnh cũng như giúp não hoạt động tốt hơn.Đó cũng là nguồn giàu folate, giúp tăng tốc độ tiếp nhận thông tin và tăng cường trí nhớ. Những kết quả của cuộc nghiên cứu được công bố trên tờ báo y học Mỹ American Journal of Clinical Nutrition cũng cho thấy, folate trong các loại rau có lá đậm và xanh thẫm có thể ngăn ngừa bệnh giảm trí nhớ ở người già.3. TrứngLòng đỏ trứng chứa nhiều vitamin và khoáng chất rất cần thiết cho bộ não. Loại nguyên liệu rẻ và nhiều tác dụng này chứa nhiều sắt - rất cần thiết cho quá trình sản sinh ra tế bào hồng cầu.Tế bào hồng cầu sẽ chuyên chở oxi tới não, giúp bạn luôn nhạy bén, nhanh nhẹn và tập trung. Trong trứng cũng chứa nhiều B12 rất tốt cho não vì nếu não thiếu B12 có thể dẫn đến bệnh mất trí nhớ, trí nhớ lộn xộn. Thêm vào đó, lòng đỏ trứng còn chứa Iot- giúp tăng khả năng giải quyết vấn đề của não.4. Chè xanhNão chứa 80% là nước, vì thế quá trình thủy hợp rất quan trọng giúp não hoạt động trong trạng thái tốt nhất. Tuy nhiên, nếu bạn không hay uống nước thì hãy uống một cốc chè xanh.Một nghiên cứu của Hàn Quốc cho thấy, chè xanh có thể giúp cơ thể tăng tính nhanh nhạy của bộ não và tăng trí nhớ. Các nhà nghiên cứu cũng chỉ ra rằng, chất chống oxi hóa trong chè xanh có thể bảo vệ bộ não và làm giảm nguy cơ mắc bệnh tâm thần phân liệt.5. SôcôlaKhi ăn 1 thanh sôcôla sữa sẽ cải thiện chỉ số IQ, sôcôla đen giàu chất flavonoid kích thích bộ não làm tăng khả năng xử lý của não. Một nghiên cứu khám phá ra rằng, flavonoid giúp sản sinh ra neutron trong bộ não và giúp cải thiện khả năng tiếp thu của não.Nhiều nghiên cứu cũng chứng minh được rằng, flavonoid giúp cải thiện lượng máu lưu thông trong não. Một nghiên cứu về phụ nữ trưởng thành cho thấy khi họ uống sôcôla, máu trong não lưu thông nhanh hơn trong vòng 2 giờ đồng hồ và giúp họ làm những bài kiểm tra phức tạp về trí tuệ tốt hơn bình thường.