Mùa hè năm nay, một trong những xu hướng mới và được các bà, các cô ở thành phố Tây An, tỉnh Thiểm Tây, ưa chuộng là nằm trên những hòn đá nóng để phục hồi sức khỏe.Trong thành phố, cứ nơi nào có hòn đá lớn, người ta lại nhìn thấy vài phụ nữ đứng tựa vào, leo lên nó để nằm hay thậm chí là ôm chặt lấy viên đá dưới cái nắng oi bức. Trong khi phụ nữ tỏ ra thích thú với phương pháp chữa bệnh kỳ lạ này, những người đàn ông tiết lộ họ thấy khá khó chịu, Shaanxi Daily đưa tin. Một phụ nữ cho biết cô và mẹ rất thoải mái khi nằm trên những hòn đá lớn, nhưng chồng cô thì kiên quyết không chịu tập vì không chịu nổi sức nóng. Những người đàn ông khác đi ngang qua cũng đưa ra bình luận tương tự sau khi sờ vào đá nóng. Một cụ bà, khoảng 70 tuổi, thì chia sẻ bà nằm trên viên đá nóng lâu quá và bị rộp ở bụng. Bà cũng tâm sự không thấy cách chữa bệnh này mang lại nhiều hiệu quả. 