Lợi ích của việc kết hợp chế độ ăn uống đa dạng màu sắc và vận động thể chất Hành trình Sức khỏe năm nay của Herbalife được diễn ra với sự tham gia của 7 chuyên gia từ Ban Cố vấn Dinh dưỡng (NAB) của Herbalife, trong đó có Tiến sĩ David Heber, chương trình được tổ chức rộng rãi tại 26 thành phố trên khắp các nước Úc, Campuchia, Hồng Kông, Ấn Độ, Indonesia, Nhật Bản, Hàn Quốc, Macau, New Zealand, Philippines, Singapore, Đài Loan, Thái Lan và Việt Nam. Hành trình thu hút hơn 80.000 người tham gia trong khu vực.Theo một nghiên cứu gần đây, ăn các loại thực phẩm không lành mạnh có thể tăng cơ hội mắc bệnh ung thư lên đến 40%. Chính vì thế, trong hành trình lần này của Herbalife tại Việt Nam, Tiến sĩ David Heber đã chia sẻ phương pháp ngừa ung thư bằng chế độ ăn uống đa dạng, đặc biệt bổ sung nhiều loại rau củ quả có nhiều màu sắc. Ngoài ra, ông còn chia sẻ với độc giả Việt Nam những thông tin bổ ích về nhiều vấn đề liên quan đến sức khỏe, gồm kiểm soát cân nặng, sức khỏe trí não và lão hóa, sự trao đổi chất, y học, khoa học và dinh dưỡng thể thao. Ngoài việc tập trung giải quyết các vấn đề về sức khỏe của lối sống đô thị ít vận động, chế độ dinh dưỡng ngừa ung thư cũng được đề cập trong hội thảo lần này. Là một trong những hoạt động của Hành trình Sức khỏe, Khảo sát Dinh dưỡng tại Công sở được tiến hành bởi Herbalife đã cho thấy 83% lao động tại Châu Á – Thái Bình Dương tập thể dục dưới 3 lần một tuần. Trong đó, 60% vận động tay chân không đến 30 phút mỗi ngày tại công sở. Đa số người lao động muốn có được lối sống năng động và lành mạnh. Tuy nhiên, họ không thực hiện được vì phải làm việc suốt ngày dài. Lợi ích của các nhóm màu sắc thực phẩm đối với sức khỏeTrong cuốn sách nổi tiếng “What Color is Your Diet?” của mình, Tiến sĩ Heber cho biết chế độ ăn uống có nhiều màu sắc có thể bảo vệ tế bào khỏi sự tấn công của ung thư, giảm thiểu nguy cơ mắc bệnh, đem lại nhiều lợi ích cho sức khỏe. Ông cho biết các loại thực phẩm với màu sắc đặc trung khác nhau sẽ mang các chất dinh dưỡng cần thiết khác nhau cho cơ thể:       Bữa ăn màu sắc có thể bảo vệ tế bào khỏi sự tấn công của ung thư, giảm thiểu nguy cơ mắc bệnh, đem lại nhiều lợi ích cho sức khỏe.   Màu da cam: Những loại thực phẩm có chứa alpha và beta-carotene rất tốt trong việc ngăn ngừa sự xuất hiện của các tế bào ung thư. Ví dụ điển hình là cà rốt, đu đủ…Màu da cam hoặc màu vàng: Màu da cam hoặc màu vàng chứng tỏ các loại rau, quả đó có chứa vitamin C rất tốt để bảo vệ các tế bào trên cơ thể con người. Nó cũng chứa betacryptoxanthin, một trong nhiều thành phần của carotenoids. Đây là chất dinh dưỡng có thể có từ cam, và mật hoa.Màu vàng hoặc màu xanh: Rau có màu xanh chứa hàm lượng carotenoids, lutein và zeaxanthin cao, có lợi cho sức khỏe của mắt. Các dưỡng chất này có trong rau dền và các loại rau xanh khác như bơ, táo xanh, trái kiwi...Xanh lá cây: Đây là loại rau quả chứa sulforaphane, isothiocyanates, và indoles, mà theo Tiến sĩ Heber, có tác dụng kích thích gan sản xuất thành phần có thể phân hủy hóa chất gây ung thư. Ví dụ cho loại thực phẩm có màu này là các loại rau như bông cải xanh (lơ xanh), cải bắp, các loại rau cải.Màu trắng hoặc màu xanh lá cây: Những thực phẩm này có chứa flavonoid, có thể bảo vệ màng tế bào trong cơ thể con người. Nguồn thực phẩm này có thể tận dụng từ các loại hành tỏi, hành tây, cây tây và quả lê.Tiến sĩ David Heber hiện là Giám đốc của Viện Dinh dưỡng và Ban Cố vấn Dinh dưỡng Herbalife. Ông là chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực dinh dưỡng, được Thomson Reuters tôn vinh là một trong những "nhà khoa học có ảnh hưởng nhất thế giới" năm 2014 và liên tục có tên trong danh sách "Các bác sĩ giỏi nhất tại Mỹ".