Chào em, cô gái trẻ!Có bao giờ em thắc mắc rằng chiếc áo sơ mi phẳng phiu mà chồng tôi mặc, đôi giày rất bóng mà chồng tôi đi và chiếc 'cà vạt' rất hợp màu với bộ 'com lê' của anh là từ đâu ra không? À, đó là từ bàn tay chăm sóc của một người vợ, em ạ!Và cũng có bao giờ em băn khoăn rằng phía sau hào quang của một người đàn ông thành đạt, viên mãn là gì không? Đó là hình bóng của một người vợ đã kề vai sát cánh bên anh ta trong những lúc khó khăn nhất và chấp nhận lặng lẽ đứng trong bóng tối để chồng mình rạng rỡ em ạ!Là phụ nữ, tôi hiểu rằng không một cô bồ nhỏ nào chấp nhận vị trí “bồ bịch” mãi. Tôi biết em đã và đang làm mọi cách để đẩy tôi ra ngoài và thế vào chỗ của tôi. Nhưng việc đó không đơn giản như là thay một cái bình hoa đã nhìn quen mắt bằng một bình hoa mới đâu em.Hôn nhân cũng giống như một phi vụ làm ăn, em cần tỉnh táo, sáng suốt để không trắng tay, em nhé! (ảnh minh họa)Để có được vị trí ngày hôm nay, em có bao giờ nghĩ rằng tôi đã trải qua một tình yêu còn nồng đượm hơn em rất nhiều lần? Tất cả những gì em đang có, tôi đã từng có nhiều hơn như vậy. Em có nghĩ rằng người đàn ông đang xoắn xuýt lấy em cũng đã từng gắn bó với tôi đến nỗi anh ta muốn chia sẻ với tôi cả cuộc đời mình? Tất nhiên, em có thể cho rằng đó là “chuyện ngày xưa”, nhưng thời gian không ngừng nghỉ bao giờ, và mọi chuyện xảy ra ngày hôm nay, đến một ngày nào đó cũng sẽ trở thành chuyện xưa thôi em ạ! Và em có tự tin để khẳng định rằng em sẽ níu giữ được một người đàn ông trọn vẹn cho riêng mình đến tận cuối đời?Em có thể đang nghĩ rằng tôi là một bà vợ già đáng thương, không giữ nổi chồng mà lại còn nói nhiều. Nhưng xin em nhớ cho rằng, em vẫn đang là người đứng trong bóng tối, mài tuổi thanh xuân của mình mòn dần vì một người đàn ông đã có gia đình đề huề và những lời hứa hão không biết có thành sự thật hay không.Đàn ông vốn là những kẻ tham lam, chỉ muốn thêm, không muốn bớt. Để có thể kéo được một người đàn bà lên giường, anh ta không ngại nói những lời có cánh. Nhưng em biết đấy, tình dục là bản năng, bản năng đôi khi lấn át lí trí, nhưng lí trí không “đi vắng” mãi, em ạ, đặc biệt là ở những người kinh doanh có đầu óc và thành đạt.Còn nếu nói chuyện tình yêu, em biết đấy, đôi khi ta nghĩ rằng tình yêu là tất cả, để có thể sống chết một lần vì nó. Nhưng khi đã trải qua cái “đận” sống chết ấy rồi, ta mới ngộ ra rằng, hóa ra tình yêu không chỉ có một mà còn tìm đến ta rất nhiều lần khác. Và sở dĩ người ta ăn đời ở kiếp được với nhau, không phải bởi tình yêu tất cả, mà còn bởi rất nhiều những điều khác nữa.Sắc đẹp không là mãi mãi dù chúng ta có dày công níu kéo đến thế nào. Vẻ đẹp tâm hồn ư? Em có nghĩ rằng tôi cũng từng là một người đàn bà đẹp như em vậy? Hãy hạ mình ở vào vị trí của một người vợ - vị trí mà em đang rất muốn chiếm lấy – để suy nghĩ một chút, em nhé! Người ta có câu rằng: Của chồng, công vợ - tất cả những gì chồng tôi có được ngày hôm nay – những thứ đang làm em nhất thời lóa mắt – cũng có một phần công sức của tôi. Tôi đã đánh đổi tuổi thanh xuân của mình để đặt nền móng cho một gia đình, ủng hộ và kề vai bên một người đàn ông, sinh con đẻ cái và chăm sóc chúng thật tốt để anh ta yên tâm theo đuổi sự nghiệp của mình, từ lúc chồng tôi còn là một anh chàng tay trắng lập nghiệp, cho đến khi anh ta đã thành một người đàn ông thành đạt như bây giờ.Cũng giống như mọi cái cây đều có cội nguồn, gốc rễ mới có thể vươn lên bền vững, em đang định cắt ngọn của nó để mang về trồng, em có nghĩ cái cây có thể tiếp tục vươn lên xanh tốt?Là một người đi trước, tôi cho rằng em đang phí phạm thời gian, tuổi trẻ và cả nhan sắc của mình cho một “vụ đầu tư” hết sức phập phù và chẳng đầy hứa hẹn như em nghĩ. Theo tôi, em cũng nên đi tìm một cái cây cho riêng mình, chăm bón, vun đắp để nó bén rễ và vươn lên. Em nên bắt đầu tự đặt nền móng cho chính mình để hưởng một thành quả xứng đáng hơn.Hôn nhân cũng giống như một phi vụ làm ăn, em cần tỉnh táo, sáng suốt để không trắng tay, em nhé! Hãy tìm một người đàn ông của riêng mình, để dù sau này, anh ta có trăng hoa với cô gái trẻ trung, xinh đẹp nào khác, em vẫn có thể ngẩng cao đầu, kiêu hãnh mà nói rằng: Tôi mới chính là người đồng hành đã lèo lái con thuyền cuộc đời cùng với anh ta! Tất cả những gì bạn thấy ngày hôm nay có một phần công sức không thể phủ nhận của tôi.Và em ạ, không có đường tắt nào đến hạnh phúc đâu em!