
  Tiến sĩ Nguyễn Thị Thu Hiền, Phó trưởng khoa Khúc xạ bệnh viện Mắt Trung ương cho biết hiện nay các bệnh tật khúc xạ chỉ cải thiện được nếu đeo kính hoặc làm phẫu thuật tật khúc xạ chứ không thể chữa bằng cách cách như trên. Ngoài ra, gần đây có thêm phương pháp điều trị mới là đeo kính áp tròng ban đêm, kính tiếp xúc cứng có tác đụng đè ép giác mạc trung tâm, tuy nhiên phương pháp này chỉ chỉ định trường hợp cận thị có tiến triển nhanh. Ví như bệnh nhân cận thị tăng 1 độ trong 1 năm, chỉ định điều trị này có kết quả tốt.Còn phương pháp thiền, massager TS Hiền cho rằng, nếu có được hiệu quả có chăng đó chỉ là nhóm cận thị giả. Hiện tượng cận thị giả giờ không còn là hiếm. Nhóm này thường gồm những người có thời gian làm việc với máy tính liên tục, quá dài nên dễ gây ra rối loạn đáp ứng điều tiết, khiến mắt nhìn xa mờ và khi đeo thử kính cận thì thấy mắt nhìn rõ lên. Chính vì thế nhiều người ngộ nhận rằng mình bị cận thị nhưng thực ra cận thị giả chỉ nghỉ ngơi dùng các thuốc bổ mắt là sẽ hết.