Theo như chuyên gia dinh dưỡng Alka Sharma đến từ bệnh viện Paras đã chỉ ra rằng, việc sử dụng nước ép từ lõi chuối sẽ có tác dụng giúp việc đào thải những chất độc hại bên trong cơ thể được loại bỏ triệt để nhất. Lõi thân chuối tốt cho sức khỏe, được dùng rộng rãi ở Nam Ấn như phương thuốc giảm cân và sỏi thận, cũng như lợi tiểu, nhuận tràng.Đặc biệt, trong thành phần của lõi chuối cũng có chứa hàm lượng chất xơ dồi dào, lợi tiểu vì thế nên giúp chữa chứng táo bón, giảm tình trạng đau dạ dày, đồng thời thu hẹp kích thước của sỏi thận, sau đó chúng sẽ dần dần hòa tan với những chất lỏng, thông qua đường tiểu ra bên ngoài cơ thể.Lõi chuối giàu chất xơ, ăn mau no. Có thể ép lấy nước cốt, nhưng ăn luôn sẽ có lợi hơn. Mỗi tuần ăn 1-2 lần sẽ tốt cho những ai cần giảm cân. Giống như trái chuối, lõi thân chuối giàu kali và vitamin B6. Vitamin B6 giúp sản xuất hồng cầu và insulin. Nó cũng tăng cường khả năng kháng khuẩn. Kali giúp cơ bắp hoạt động tốt, kể cả cơ tim, ngăn ngừa cao huyết áp, giúp kích thích thần kinh và duy trì thăng bằng chất dịch trong cơ thể. Lõi thân chuối là thuốc lợi tiểu và giúp giải độc. Tuy nhiên khả năng ngăn ngừa và trị sỏi thận còn đang nghiên cứu.Bài thuốc trị sỏi thận và giảm cân từ lõi chuối của người Ấn ĐộBước 1: Trước tiên, cần phải lấy phần lõi ở bên trong thân của cây chuối.Bước 2: Tiếp đến, hãy rửa sạch lõi chuối, sau đó thái thành từng khúc nhỏ bằng nhau và tiến hành chế biến theo 2 cách đơn giản sau:Cách 1: Đem lõi chuối ngâm vào trong cốc nước muối đã được pha loãng trong thời gian 1 tiếng đồng hồ.Cách 2: Cho lõi chuối vào trong nồi cùng với nước, thêm chút bột nghệ và đun sôi trong thời gian 10 phút.Bước 3: Sau đó, lấy lõi chuỗi ra để chế biến thành bài thuốc cổ chữa sỏi thận như sau:Nguyên liệu:Lõi chuối cắt nhỏ: 1 chénNước cốt chanh: 1 muỗng cà phêNước lọc: 1 chénĐường: ½ muỗng cà phê1 chút muốiCách làm:Đem toàn bộ các nguyên liệu này cho vào trong máy xay, xay nhuyễn cho tới khi hỗn hợp đồng nhất. Sẽ ngon hơn nếu như cho vào trong ngăn mát khoảng 2 giờ.Chú ý khi thực hiện bài thuốcĐối với những người đang bị sỏi thận, chỉ nên sử dụng khoảng 25g lõi chuối trong 1 ngày, không nên quá lạm dụng.Đây là bài thuốc rất tốt giúp chữa bệnh sỏi thận hiệu quả, giúp các độc tố trong cơ thể được đào thải nhanh chóng, tăng cường quá trình trao đổi chất diễn ra nhanh hơn.Tuy nhiên, cũng cần chú ý rằng tùy thuộc vào mức độ bệnh, cơ địa của từng người mà kết quả đem lại cũng khác nhau. Để bài thuốc đạt hiệu quả tốt nhất bạn cần phải có một chế độ dinh dưỡng đảm bảo, từ bỏ thuốc lá, rượu, bia, sống lành mạnh, thoải mái.Cùng với bài thuốc cổ chữa sỏi thận của Ấn Độ, chỉ trong vòng 1 đến 2 tuần áp dụng, bạn sẽ thấy được sự khác biệt, cơ thể khỏe mạnh hơn, khi đi xét nghiệm cũng thấy sỏi được đẩy lùi nhanh chóng.