Giảo cổ lam từ xưa đã được coi là “báu vật đất trời” giúp con người khỏe mạnh, kéo dài tuổi thọ. Ngày nay, với nền y học hiện đại, hàng trăm công trình khoa học đã ghi nhận Giảo cổ lam là dược liệu tuyệt vời cho sức khỏe. Các nghiên cứu tại Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Việt Nam chỉ ra rằng Giảo cổ lam 5 lá (Gynostemma pentaphyllum) chứa hơn 100 hoạt chất saponin có tác dụng giúp giảm mỡ máu với hiệu quả rất khích lệ từ 67% đến 93%. Hoạt chất phanosid trong Giảo cổ lam có tác dụng ổn định đường huyết cho bệnh nhân tiểu đường type 2. Ngoài ra, Giảo cổ lam 5 lá có tác dụng rất tốt cho tim mạch, tăng cường lưu thông máu, ổn định huyết áp, giúp dễ ngủ và ngủ sâu, giúp chống oxy hóa, tăng cường hệ miễn dịch... Giảo cổ lam - “Hàng thật” khó kiếm!Với tác dụng quý giá như vậy, uống trà Giảo cổ lam vì sức khỏe đã dần thành nét văn hóa mới thay thế trà truyền thống. Song nguồn Giảo cổ lam trong tự nhiên có hạn mà nhu cầu sử dụng ngày càng cao, việc khai thác lại bừa bãi đến mức tận diệt khiến thảo dược này ngày càng khan hiếm, đặc biệt là Giảo cổ lam 5 lá, loại Giảo cổ lam được nghiên cứu kĩ lưỡng, bài bản nhất. Tuy hiếm là thế nhưng thị trường buôn bán Giảo cổ lam vẫn rất náo nhiệt, đặt người tiêu dùng vào nguy cơ dễ mua phải “hàng dởm”. Bởi Giảo cổ lam khi đã sao khô thì không thể biết được có thật sự nguyên chất hay trà trộn các thảo dược khác. Có người cẩn thận hơn mua Giảo cổ lam 5 lá tươi về phơi khô sẽ dễ mua phải cây thuộc họ Nho (Vitaceae), không có tác dụng gì mà còn gây tiêu chảy. Thậm chí ngay cả khi mua được Giảo cổ lam thật cũng chưa chắc đã chất lượng, bởi khí hậu và thổ nhưỡng là yếu tố quyết định đến hàm lượng hoạt chất trong thảo dược, chỉ có Giảo cổ lam 5 lá mọc ở độ cao trên dưới 2000m so với mặt nước biển, khí hậu mát mẻ quanh năm mới là chất lượng nhất. “Hàng thật” không dễ kiếm mà thị trường lại nhan nhản nên các chuyên gia về thảo dược khuyến cáo người dân không tự ý mua Giảo cổ lam về dùng khi chưa biết rõ nguồn gốc xuất xứ.Mua Giảo cổ lam thế nào cho “chuẩn”?Để tránh “tiền mất tật mang”, các chuyên gia khuyên người tiêu dùng nên thông thái chọn đúng trà Giảo cổ lam 5 lá có thương hiệu uy tín, có chứng nhận rõ ràng, có vùng trồng Giảo cổ lam sạch đảm bảo chất lượng. Hơn nữa, trà Giảo cổ lam không phải là phơi khô, sao thủ công mà nên được sản xuất trên dây chuyền hiện đại theo tiêu chuẩn GMP-WHO mới giữ được trọn vẹn hoạt tính sinh học của Giảo cổ lam 5 lá. Như thế, khi uống trà Giảo cổ làm “chuẩn” sẽ cảm nhận được vị đắng trước ngọt sau, uống thanh mát và mới thật sự đem lại sức khỏe và đẩy lùi bệnh tật.Mong muốn bảo tồn một thảo dược quý và cung ứng thị trường Giảo cổ lam 5 lá chất lượng,Công ty TNHH Tuệ Linh đã xây dựng vùng nguyên liệu sạch Giảo cổ lam 5 lá tại Mộc Châu, Sơn La, nơi có khí hậu, thổ nhưỡng rất tốt cho sự phát triển của cây. Cùng với đó, Công ty Tuệ Linh đầu tư dây chuyền sản xuất hiện đại đạt tiêu chuẩn quốc tế GMP-WHO để giữ được tối đa hoạt tính sinh học của Giảo cổ lam, đem đến người tiêu dùng Trà Giảo cổ lam chất lượng. 1 thập kỷ có mặt trên thị trường, Trà Giảo cổ lam đã được trao tặng nhiều giải thưởng uy tín: Sản phẩm vàng vì sức khỏe cộng đồng, Hàng Việt Nam chất lượng cao…, là sản phẩm tin cậy bảo vệ sức khỏe người Việt.