Húng quế mang lại hương vị đặc trưng cho món ăn của bạn. Không những thế, đây còn là loại thảo mộc rất tốt cho sức khỏe với nhiều chất dinh dưỡng. Húng quế được sử dụng nhiều trong các món ăn của vùng Địa Trung Hải. Bạn đừng quên cho một vài lá húng quế vào món mì Ý hoặc súp cà chua. Một món ăn nhạt nhẽo và đơn giản cũng trở nên ngon miệng hơn nhờ húng quế. Lá bạc hà là loại thảo mộc có tác dụng giúp bạn cảm thấy sảng khoái hơn. Mùi thơm dịu nhẹ của nó rất phù hợp để làm món salad rau củ hay thêm vào cốc sinh tố và nước ép. Bỏ một vài nhánh bạc hà vào nước chanh cũng khiến cho đồ uống thông thường này trở nên ngon miệng hơn hoặc cho vào bánh mì kẹp. Mùi hương của lá hương thảo rất rõ rệt và khác biệt. Đó là lý do vì sao hương thảo là lựa chọn hàng đầu cho các món thịt bò và lợn. Bạn cũng có thể thêm một nhánh nhỏ hương thảo vào món súp để tăng thêm hương vị.         Cũng là một loại thảo mộc có mùi thơm hấp dẫn, đây là loại gia vị không thể thiếu cho món bánh pizza hoặc lasagna. Sự kết hợp giữa lá oregano với các món ăn có pho mát là sự giao thoa hoàn hảo về hương vị. Mùi ta hay ngò rí được xuất hiện trong nhiều món ăn khác nhau. Nó hay được dùng để trang trí món ăn nhưng bạn hoàn toàn có thể sử dụng chúng để chế biến các loại mì sợi, nước sốt, thêm vào bánh mì kẹp hay cơm đều rất ngon miệng. Bạn không nên bỏ qua loại thảo mộc này khi nấu nướng. Món ăn sẽ trở nên thanh nhẹ và tươi mới hơn nhờ sử dụng mùi tây. Ngoài ra, mùi tây còn có tác dụng hỗ trợ giảm cân, vì vậy, hãy bổ sung chúng vào các loại nước ép giảm cân trong chế độ ăn của bạn. 