Trong nghiên cứu thứ nhất, các tác giả đã phân tích số liệu từ hơn 8.300 bệnh nhân ung thư buồng trứng và hơn 12.600 phụ nữ không bị bệnh này. Kết quả cho thấy, những người không tập luyện thể chất dễ bị ung thư buồng trứng hơn 34% so với những người thường xuyên tập thể dục.Mối liên quan giữa lười vận động và tăng nguy cơ ung thư buồng trứng được thấy ở cả những phụ nữ có cân nặng bình thường và phụ nữ thừa cân/béo phì. Nghiên cứu này được đăng trên tạp chí Cancer Epidemiology, Biomarkers & Prevention.Trong một nghiên cứu khác gồm hơn 6.800 bệnh nhân ung thư buồng trứng, các tác giả phát hiện ra rằng, những phụ nữ lười vận động trong nhiều năm trước khi có chẩn đoán ung thư buồng trứng cũng dễ tử vong do căn bệnh này hơn 22-34% so với những phụ nữ thực hiện ít nhất một dạng thể dục đều đặn hàng tuần. Các kết quả này cũng đúng ở cả những phụ nữ có cân nặng bình thường và phụ nữ thừa cân/béo phì.Nghiên cứu được đăng trên tạp chí British Journal of Cancer.