Cà rốt và nước ép cà rốt: Cà rốt chứa hàm lượng cao chất carotene và lutein có thể làm giảm nguy cơ không chỉ ung thư phổi mà các bệnh ung thư khác. Các chất này còn tác dụng rất tốt trong giảm viêm phổi và loại bỏ dịch nhHành tây: Hành tây là một trong những loại thực phẩm được sử dụng phổ biến để chữa bệnh trong nhiều thế kỷ nay. Nó có tác dụng tốt với hệ hô hấp, nhất là giảm ho, nhiễm khuẩn, cảm lạnh và cúm.Hành tây làm long đờm phổi, tăng cường chức năng phổi và rất dễ dàng sử dụng khi chế biến món ăn.Ớt: Ớt rất giàu vitamin A và C, và là thực phẩm tuyệt vời cho hệ miễn dịch, chống nhiễm trùng. Nó cũng kích thích việc bài tiết dịch, nhất là ở phổi.Rau họ cải: Các loại rau họ cải có lợi nhất cho sức khỏe của phổi là bông cải xanh, súp lơ và cải bắp. Chúng chứa các chất chống oxy hóa, giúp cơ thể loại bỏ độc tố tích trong phổi do hút thuốc.Nước: Uống nhiều nước là cách tốt nhất bạn có thể làm cho cơ thể và sức khỏe. Nếu bạn không uống đủ nước hay cơ thể bị mất nước, lớp chất nhầy trong phổi sẽ đậm đặc thêm, dẫn đến tắc phổi và có nguy cơ cao bị nhiễm trùng, khó thở cũng như các vấn đề khác về đường hô hấp.Hãy chắc chắn rằng, bạn uống ít nhất 4 cốc lớn nước mỗi ngày để giữ cho phổi của bạn sạch chất nhầy và toàn bộ cơ thể bạn đủ nước.Bưởi: Vitamin C rất cần thiết cho hệ hô hấp và sức khỏe phổi. Bưởi không chỉ cung cấp vitamin C tuyệt vời mà còn chứa nhiều khoáng chất cần thiết, giúp cơ thể bảo vệ phổi khỏi nhiễm trùng và tăng khả năng miễn dịch tổng thể.Ví dụ về các đặc tính chữa bệnh tuyệt vời của bưởi là một nghiên cứu đã được tiến hành cho thấy, bưởi có thể giúp cải thiện chức năng phổi cho những người bị bệnh phổi tắc nghẽn mãn tính. Theo đó, những người ăn bưởi thường xuyên có chức năng phổi tốt hơn so với người không ăn bưởi.Gừng: Gừng chứa nhiều vitamin và khoáng chất có lợi như kẽm, magiê, kali và beta-carotene. Nó cũng là gia vị tuyệt vời cho món ăn của bạn.Gừng đã được sử dụng trong nhiều thế kỷ vì các lợi ích sức khỏe. Chiết xuất từ gừng còn có thể tiêu diệt một số dạng tế bào ung thư phổi. Trà thảo dược: Có rất nhiều loại trà thảo dược tốt cho phổi như hạt hồi, bạc hà và cây thổ mộc hương. Chúng có tác dụng giảm ho bằng cách làm loãng dịch nhầy trong phổi.Các loại trà thảo dược có tác dụng kháng sinh là rễ cam thảo, gừng và quế giúp chống nhiễm trùng phổi.