Đọc những lời tâm sự của cháu trong câu chuyện Cay đắng phát hiện mình đã nuôi vợ hờ cùng con “tu hú”, bác thật sự chia sẻ với nỗi đau mà cháu đang phải gánh chịu khi mấy năm qua cháu đã dốc lòng dốc sức yêu thương và làm lụng kiếm tiền để chăm sóc, nuôi dạy vợ và con của người đàn ông khác.Nhưng thôi cháu ạ, sự việc cay đắng cũng đã xảy ra rồi, chi bằng bây giờ thay vì ngồi ân hận, tự trách móc mình và đau khổ dằn vặt, cháu hãy dũng cảm gạt qua một bên nỗi bất hạnh này, suy nghĩ tìm hướng giải quyết tốt nhất cho sự việc này.Cháu đã gần 40 tuổi rồi, thời gian không còn quá nhiều để cháu có cơ hội lựa chọn, tìm kiếm cho mình một tổ ấm nữa. Vì vậy cháu phải dứt khoát để còn tìm kiếm đường đi mới cho cuộc sống của chính mình. Theo bác, cháu hoàn toàn không phải băn khoăn gì về việc chấm dứt hôn nhân với cô vợ trẻ kia bởi những gì cô ta cư xử với cháu, rắp tâm lừa lọc cháu ngay từ những ngày đầu đã khẳng định cô ta hoàn toàn không đủ tư cách để được cháu tiếp tục yêu thương, chung sống.Dù theo đúng pháp luật, cô ta là vợ hợp pháp của cháu, có cưới xin đàng hoàng, nhưng cả thân xác và trái tim cô ta đều đã thuộc về một người đàn ông khác, người đàn ông là cha đích thực của đứa con mà cháu đang nuôi dưỡng bấy nay trong nhà.Vậy thì vợ không phải của mình, con không phải của mình, sao cháu phải tiếc nuối và đau đớn cho những điều không xứng đáng ấy? Mong cháu đủ nghị lực để sớm vượt qua được nỗi đau này. 