Bệnh nhân dùng nhiều thuốc chống trào ngược axit có khả năng mắc bệnh thậnNăm 2013, số liệu thống kê cho thấy, có 15 triệu người Mỹ đã sử dụng PPI (một chất làm giảm dịch tiết axit từ dạ dày). Tuy nhiên, trên thực tế, số người sử dụng thuốc chống trào ngược axit ở Mỹ có thể sẽ cao hơn, bởi một số loại thuốc này vẫn được bán mà không cần áp dụng theo đơn của bác sĩ.Để đánh giá sự an toàn của loại thuốc chống trào ngược axit đang được sử dụng rộng rãi, bác sĩ Yan Xie và Ziyad Al-Aly, Trung tâm dịch tễ lâm sàng tại hệ thống y tế VA Saint Care Louis và Đại học Washington ở Saint Louis, đã phân tích thông tin từ cơ sở dữ liệu quốc gia thuộc Bộ Cựu chiến binh. Các nhà nghiên cứu đã thống kê trên 173.321 người mới dùng thuốc chống trào ngược axit và 20.270 người vừa sử dụng thuốc kháng histamin H2 – một loại thuốc cũng được dùng để ngăn chặn chứng trào ngược axit dạ dày. Trong 5 năm tiếp theo, những người dùng thuốc chống trào ngược axit có nguy cơ tăng 28% sự phát triển bệnh thận mạn tính và 96% sự phát triển thành suy thận. Các nghiên cứu cho thấy rằng, việc sử dụng lâu dài thuốc chống trào ngược axit có thể gây hại cho thận và cần hạn chế. Bởi vì dùng loại thuốc này không chỉ làm nặng thêm bệnh thận mạn tính, mà còn có thể làm tăng nguy cơ tiến triển thành suy thận. Tiến sĩ Ziyad Al-Aly - tác giả chính của nghiên cứu cho biết: "Kết quả nghiên cứu nhấn mạnh tầm quan trọng của việc chỉ sử dụng thuốc chống trào ngược axit khi thực sự cần thiết và nên dùng trong khoảng thời gian ngắn nhất có thể”. Ông cũng tỏ ra lo ngại: "Rất nhiều bệnh nhân bắt đầu dùng thuốc chống trào ngược axit để điều trị chứng ợ nóng, trào ngược và họ vẫn tiếp tục sử dụng phương pháp này nhiều hơn mức cần thiết”. Trong tương lai, kết quả của nghiên cứu trên cũng cung cấp những thông tin để người bệnh sử dụng các loại thuốc chống trào ngược một cách an toàn hơn.Phòng ngừa nguy cơ mắc bệnh thận nhờ thảo dượcVới kết quả nghiên cứu từ các nhà khoa học trên thế giới, chúng ta có thể thấy rằng, việc sử dụng lâu dài những loại thuốc chống trào ngược axit sẽ gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến thận. Vì vậy, dù ở bất kỳ đâu trên thế giới, trước khi dùng các loại thuốc này, bạn nên hỏi ý kiến của bác sĩ. Phòng ngừa các bệnh về thận để có cuộc sống khỏe mạnhĐể phòng ngừa nguy cơ mắc bệnh thận, cải thiện chức năng thận, nhân dân ta luôn ưu tiên sử dụng sản phẩm có nguồn gốc thiên nhiên. Đặc biệt là thực phẩm chức năng có thành phần chính chiết xuất từ cây dành dành, kết hợp với đan sâm, hoàng kỳ, trầm hương, bạch phục linh... Sản phẩm gồm các thành phần này mang lại hiệu quả cao trong việc tăng cường chức năng thận, ngăn ngừa sự phá hủy thận, giúp làm chậm tiến trình suy thận, giảm nhu cầu lọc máu ở bệnh nhân suy thận; ngăn chặn suy thận từ nhiều nguyên nhân khác nhau, trong đó có các trường hợp phải dùng thuốc chống trào ngược axit.Để suy thận không còn là gánh nặng của cá nhân, gia đình và xã hội, chúng ta cần chủ động chăm sóc sức khỏe bằng cách sử dụng thuốc hợp lý, thực hiện chế độ dinh dưỡng cân bằng và đừng quên dùng sản phẩm thiên nhiên chứa thành phần chính từ cây dành dành mỗi ngày.Thực phẩm chức năng viên nén Ích Thận Vương – Sản phẩm cho người bị các bệnh về thận, suy thậnĐối với những người đã bị các vấn đề liên quan đến chức năng thận, hiện nay ngoài việc tuân thủ đúng lời khuyên của chuyên gia, việc sử dụng thực phẩm chức năng hỗ trợ cũng là điều được lưu ý. Thực phẩm chức năng viên nén Ích Thận Vương với thành phần chính là cây dành dành, kết hợp với các thảo dược: cao đan sâm, cao hoàng kỳ, bạch phục linh, cao râu mèo, cao mã đề, cao linh chi đỏ... giúp cải thiện chức năng thận, giúp bảo vệ thận; giúp ngăn ngừa sự phá hủy của thận, giúp làm chậm tiến trình suy thận; giúp làm giảm nhu cầu lọc máu ở bệnh nhân suy thận. Hỗ trợ kiểm soát các triệu chứng và biến chứng của suy thận như: phù, đi tiểu thường xuyên, tăng creatinin huyết hoặc protein niệu; giúp ngăn ngừa sự phát triển của suy thận từ bệnh nhân có các bệnh nguy cơ như: đái tháo đường, tăng huyết áp, viêm cầu thận, sỏi thận, lupus, dùng các thuốc độc với thận. Nên sử dụng liên tục từ 3-6 tháng để có kết quả tốt.