Bệnh ung thư đang có xu hướng phát triển nhanh trên thế giới. Việt Nam là nước nằm trong nhóm có tỷ lệ người mắc bệnh cao, ước tính hàng năm có khoảng 150.000 ca mới. Khoảng 57% trong số đó là nam giới. Trong cuốn "Chiến thắng ung thư" do Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Bá Đức, nguyên Giám đốc Bệnh viện K, Phó Chủ tịch Hội Ung thư Việt Nam liệt kê, 10 loại ung thư phổ biến nhất ở nam giới tại Việt Nam gồm: ung thư phổi, dạ dày, gan, đại - trực tràng, thực quản, vòm, hạch, máu, tuyến tiền liệt, khoang miệng. 10 loại ung thư có tỷ lệ mắc mới cao nhất ở nữ giới Việt Nam phổ biến là ung thư vú, đại - trực tràng, phế quản - phổi, cổ tử cung, dạ dày, giáp trạng, gan, buồng trứng, hạch, máu.Ung thư nguy hiểm và quan niệm sai lầm của nhiều người khiến việc điều trị gặp khó khăn và làm tăng nguy cơ tử vong. Dưới đây là những hiểu lầm về ung thư:Những người bị ung thư không nên ăn đườngNhiều người cho rằng bệnh nhân không nên ăn đường vì nó có thể khiến tế bào ung thư phát triển nhanh hơn. Song, thực tế, đường không làm cho các tế bào ung thư phát triển nhanh hơn. Tất cả các tế bào, kể cả tế bào ung thư sẽ phụ thuộc vào lượng đường trong máu (glucose). Nhưng giảm đường cũng không khiến các tế bào ung thư chậm tăng trưởng. Ung thư là một bản án tử hìnhBệnh nhân ung thư sẽ sống trong bao lâu hoặc có tử vong hay không phụ thuộc vào nhiều yếu tố, bao gồm cả các loại ung thư, giai đoạn bệnh, diễn biến điều trị, sức khỏe tổng thể, và quan trọng nhất là làm thế nào sớm phát hiện và can thiệp y tế kịp thời.Ung thư là bệnh nguy hiểm nhưng với khoa học ngày nay, bệnh có thể phòng, chữa khỏi ở giai đoạn sớm hoặc kéo dài cuộc sống ở giai đoạn muộn. Mọi người cần áp dụng các biện pháp phòng bệnh, phát hiện sớm và điều trị đúng phương pháp để chữa hiệu quả bệnh ung thư.Siêu thực phẩm chống ung thưQuả việt quất, củ dền, bông cải xanh, tỏi, trà xanh... được cho là những siêu thực phẩm có trong danh sách chống ung thư. Mặc dù hàng nghìn trang web có những tuyên bố khác nhau, song không có khẳng định nào là "siêu thực phẩm" chống lại ung thư. Một vài thực phẩm có đặc tính chống ung thư, song chỉ là hỗ trợ chứ không thể là phương thuốc trị khỏi hoàn toàn. Vì vậy, ngoài chế độ ăn uống, bệnh nhân ung thư cần được can thiệp y tế để kiểm soát bệnh.Tất cả các liệu pháp điều trị ung thư đều đau đớnMột vài loại thuốc có thể có tác dụng phụ như buồn nôn, nôn, thay đổi khẩu vị... nhưng nay đã được kiểm soát và giảm thiểu tác dụng phụ tốt hơn. Một số phương pháp xạ trị, hóa trị cũng không làm đau đớn như mọi người tưởng tượng.Trải qua điều trị ung thư có nghĩa là không còn sống và làm việc bình thườngĐây là quan niệm sai lầm bởi mục đích đầu tiên của việc điều trị ung thư là trị bệnh, lấy lại sức khỏe tốt. Mục đích thứ hai là làm cho bệnh nhân có một cuộc sống bình thường trở lại. Đã có rất nhiều phụ nữ sau khi chữa khỏi bệnh ung thư đã sinh con. Nhiều người vẫn hoạt động, làm việc bình thường trở lại sau khi bị bệnh.