Dù thực phẩm bảo quản trong ngăn đá (ở nhiệt độ dưới -18 độ C) có hạn sử dụng khá lâu nhưng Bộ Nông nghiệp Hoa Kỳ khuyên rằng nên bảo quản các loại thịt đông lạnh theo thời gian sau: - 1 năm đối với những loại thịt sống, thịt chưa qua chế biến. - 4 tháng đối với các loại thịt băm, nghiền. - 3 tháng đối với các loại thịt đã qua chế biến.Những cách bảo quản nên tránh:Không sơ chế trước khi cấp đôngRất nhiều người khi mang thịt về thì nhét tất cả vào túi rồi cất trong ngăn đá. Cách làm này sẽ làm mất hết dinh dưỡng và mùi vị của thịt.Trước hết hãy rửa sạch thịt, sau đó thấm khô rồi đựng trong túi đựng thực phẩm, hoặc hộp bảo quản thực phẩm. Không rửa thịt những chất bẩn, vi khuẩn cùng bám vào trong thịt sẽ không tốt cho sức khỏe.Rã đông rồi lại cấp đôngNhiều người có suy nghĩ sau khi thịt sau khi rã đông ăn không hết lại đưa vào tủ đóng đá tiếp. Tuy nhiên cách làm này đã vô tình làm cho quá trình vi khuẩn tăng lên gấp nhiều lần. Khi dự trữ thịt trong ngăn đá, nên cắt nhỏ thành miếng đủ dùng, sau đó lúc cần lấy ra rã đông, không nên để cả tảng thịt to và rã đông nhiều lần.Cho thịt chín vào đông lạnh quá lâuTùy thuộc vào đặc tính của từng loại thực phẩm mà chúng ta bảo quản theo các cách khác nhau với thời gian phù hợp.Với thịt chín, chỉ nên bảo quản từ 5-6 tiếng, vì vi khuẩn sẽ bị tiêu diệt ở nhiệt độ 100 độ C, nhưng nếu để quá lâu các vi sinh khuẩn sẽ gây ra những độc tố. 