Mỗi khi chuyển mùa hoặc thay đổi thời tiết, bạn lại cảm cúm hoặc đau đầu, rát họng… May mắn thay, bạn có thể tăng cường khả năng miễn dịch của mình mà không cần tốn tiền bổ sung các loại thuốc đắt tiền.Chỉ cần kết hợp chín thực phẩm dưới đây vào thực đơn hàng tuần, chắc chắn hệ miễn dịch của bạn sẽ được cải thiện.1. NấmNấm là loại thực phẩm thúc đẩy nhanh quá trình sản sinh và hoạt động của các tế bào máu trắng, điều này giúp chống lại nhiễm trùng và phòng tránh bệnh tật.Nếu bạn mới bắt đầu ăn chay thường có vấn đề với hệ thống miễn dịch, ăn nhiều nấm sẽ giúp bạn cải thiện hệ miễn dịch trong thời gian dài.2. Lòng đỏ trứngMặc dù lòng đỏ trứng có hàm lượng cholesterol cao, nhưng lại là một nguồn protein, selen và kẽm tuyệt vời và cũng tốt cho người ăn chay. Lòng đỏ trứng đứng đầu bảng đặc tính tăng cường miễn dịch, vì vậy ăn một quả trứng mỗi ngày trong một thời gian sẽ tốt hơn là hại.Thưởng thức trứng luộc cho bữa ăn sáng hoặc ăn trưa, hoặc thêm chúng vào món trứng tráng ăn tối lành mạnh giúp tăng cường khả năng miễn dịch của bạn.3. Dưa hấuDưa hấu có rất nhiều các vitamin, khoáng chất và chất chống oxy hóa. Hàm lượng lycopene cao giúp giảm viêm đường hô hấp và chống nhiễm trùng.
  
  4. Khoai langKhoai lang cũng như rau quả màu cam khác như cà rốt, dưa đỏ, bí ngô, rất giàu vitamin A, là loại đóng một vai trò quan trọng trong việc sản sinh các mô liên kết, là thành phần quan trọng của da. Làn da của bạn khỏe mạnh hơn, sẽ tăng khả năng miễn dịch của bạn.Có rất nhiều cách để chế biến khoai lang, nên bạn đừng nên sử dụng các loại dầu chiết xuất từ hạt trong khi nấu, điều này không tốt cho sức khỏe.5. Sữa chuaSữa chua là một trong những nguồn tốt nhất của chế phẩm sinh học rất tốt cho đường ruột của bạn. Hãy chịu khó tự làm món sữa chua để tăng cường hệ thống miễn dịch của bạn một cách tự nhiên.6. Rau xanhRau bina, cải xoăn, củ cải đường giúp tăng cường folate và vitamin C - hai loại vi chất thúc đẩy mạnh mẽ sự phát triển của hệ miễn dịch. Món salad là cách cung cấp chất chống oxy hóa phong phú cho bữa ăn sáng hoặc bữa trưa. Kết hợp với lòng đỏ trứng luộc là một cách vừa ngon vừa đơn giản để giữ cho hệ thống miễn dịch của bạn luôn khỏe mạnh.7. Tỏi và hành tâyBạn không thích tỏi và hành tây, nhưng bạn không thể tưởng tượng những lợi ích sức khỏe tuyệt vời mà hai loại thực phẩm này cung cấp.  Tỏi và hành tây không chỉ giúp tăng cường hệ miễn dịch của bạn, mà còn giúp ngăn ngừa các căn bệnh nghiêm trọng như dạ dày, đại trực tràng, ung thư vú và ung thư tuyến tiền liệt.8. Yến mạchYến mạch có chứa beta-glucan, một dạng chất xơ hòa tan có đặc tính kháng khuẩn và tăng cường khả năng loại bỏ vi khuẩn của các tế bào máu trắng. Yến mạch giàu arginine, một axit amin đóng vai trò quan trọng trong việc tăng cường khả năng của hệ thống miễn dịch.Duy trì một hệ thống miễn dịch khỏe mạnh không phải là việc làm dễ. Bạn nên chú ý ăn đầy đủ và thường xuyên các thực phẩm trên để giúp thúc đẩy hệ miễn dịch của mình.