Các tác giả từ Trường ĐH Liverpool John Moores và ĐH Radboud tại Hà Lan đã đánh giá 117 nghiên cứu gần đây xem xét hiệu quả của các chương trình giảm cân, giảm calo hoặc cả hai – và tác động tới cân nặng và kết cấu của cơ thể. Họ thấy rằng sau 2-6 tháng tập luyện thì trung bình người tập chỉ giảm 1% số cân nặng nhưng thực sự cải thiện rõ rệt mỡ tạng. Kể cả khi không giảm được cân nào, thì chương trình tập luyện vẫn giúp giảm 6% lượng mỡ tạng. Nếu bạn giảm được 5% số cân nặng sau khi tập luyện, thì lượng mỡ tạng sẽ giảm 21,3%. Nhưng nếu bạn giảm 5% lượng calo thì lượng mỡ tạng chỉ giảm 13,4%. Đó là lý do tại sao tập luyện không làm giảm cân nhưng lại giúp cơ thể bạn săn chắc. 