Sữa nguyên kem có thể giúp bé tăng cân. Không những chứa nhiều canxi và các chất dinh dưỡng, sữa nguyên kem còn nhiều calo và chất béo hơn. Mỗi sáng cho bé uống một ly sữa nguyên kem sẽ giúp bé đầy đủ chất béo cần thiết.Tuy nhiên mẹ cần nhớ, chỉ cho trẻ trên 1 tuổi uống sữa nguyên kem. Ngoài ra, không nên cho bé uống sữa nguyên kem trước khi đi ngủ vì loại sữa này khó tiêu hơn sữa tách béo, sẽ khiến trẻ khó chịu, khó ngủ vì đầy bụng.ChuốiChuối là một nguồn carbs và năng lượng tuyệt vời. Chuối chín rất lý tưởng cho trẻ muốn tăng cân. Mẹ có thể nghiền chuối hoặc trộn với sữa cho bé ăn.Quả bơXoàiTrái cây sấy khô