Hiệp hội Tiêu chuẩn Thực phẩm (FSA) đã tiến hành một cuộc khảo sát với 4.500 người ở Anh. Kết quả cho thấy 44% người tiêu dùng rửa thịt gà trước khi nấu để loại bỏ bụi bẩn và vi trùng.Tuy nhiên, FSA cảnh báo rằng việc rửa thịt gà sẽ làm nước bắn ra xung quanh, lây lan vi khuẩn campylobacter vào tay, bếp nấu, quần áo và các dụng cụ nấu bếp.Theo BBC, vi khuẩn campylobacter là nguyên nhân nhiễm độc phổ biến nhất ở Anh, đa số các trường hợp là do gia cầm nhiễm độc. Mỗi năm, vi khuẩn này gây bệnh cho 280.000 người ở Anh.Tuy nhiên, 28% số người trong cuộc khảo sát biết thông tin này và 1/3 biết gia cầm chính là nguồn lây nhiễm chính của campylobacter.Các triệu chứng của căn bệnh nhiễm khuẩn campylobacter bao gồm tiêu chảy, đau bụng, chuột rút, sốt và mệt mỏi. Hầu hết mọi người chỉ bị bệnh khoảng vài ngày, nhưng nó có thể dẫn đến các vấn đề sức khỏe lâu dài như hội chứng ruột kích thích hay hội chứng Guillain-Barre, một tình trạng nghiêm trọng của hệ thần kinh. Thậm chí, căn bệnh này còn gây tử vong ở trẻ dưới 5 tuổi và người già.Catherine Brown, Giám đốc điều hành FSA, cho biết: "Đó là lý do chúng tôi kêu gọi mọi người ngừng rửa thịt gà sống và nâng cao nhận thức về những rủi ro nhiễm khuẩn campylobacter. Nó không những gây bệnh nặng và tử vong, mà còn khiến nền kinh tế tiêu tốn hàng trăm triệu bảng Anh mỗi năm".Bà Catherine cũng đang làm việc với nông dân và các nhà sản xuất về việc ngăn chặn tỷ lệ lây nhiễm khuẩn campylobacter trong chăn nuôi gà, cơ sở giết mổ và chế biến để giảm thiểu mức độ nhiễm bệnh ở các loại gia cầm.