Bệnh nhân là ông Võ Minh Trí (45 tuổi)  ngụ quận Cái Răng, TP Cần Thơ, nhập viện trong tình trạng sức khỏe suy kiệt. Ông Bùi Văn Ty, người nhà bệnh nhận cho biết cách đây 28 năm ông Trí đã từng phẫu thuật do nghẹt thực quản. Tuy nhiên 3 năm trở lại đây bệnh nhân lại bị tái phát khi không nuốt được thức ăn, hay ói ra. Các bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật mở đường bụng và ngực của bệnh nhân, cắt bỏ 1/3 phần thực quản dưới bị hẹp, nối thực quản với dạ dày. Ca phẫu thuật kéo dài hơn 4 giờ đồng hồ Bác sĩ  Phú cho biết,  đây là trường hợp hiếm gặp, nếu không phẫu thuật kịp thời, bệnh nhân có thể tử vong. Hiện sức khỏe ông Trí đã ổn định.