Ngôn ngữ cơ thể đóng vai trò rất quan trọng trong cuộc sống nhưng không phải ai cũng biết điều này.Đối với những người thành công, ngôn ngữ cơ thể giống như một lớp trang điểm. Trang Business Insider mới đây chia sẻ .1. Tránh giao tiếp bằng mắtViệc thiếu sự tương tác bằng mắt cho thấy, bạn có điều gì đó muốn giấu giếm hoặc không tự tin và vô cảm.2. Bắt tay không đủ chặtMột nghiên cứu của Đại học Iowa năm 2008 chỉ ra rằng, trong một cuộc phỏng vấn, người có cái bắt tay chắc chắn sẽ gây ấn tượng với nhà tuyển dụng tốt hơn người bắt tay yếu ớt.Một cái bắt tay chắc chắn sẽ tạo cho người đối diện cảm giác tin tưởng.3. Cúi đầu, buông thõng vaiĐây là tín hiệu xấu cho thấy bạn kém tự tin và thiếu năng lượng. Những người thành công luôn giữ cho mình trong tư thế lưng thẳng, hai vai cân bằng và mở rộng.4. Khoanh tayĐây là tư thế của người có tính phòng thủ. Nó khiến đối phương cảm thấy không thoái mái trong khi giao tiếp.5. Cử chỉ cho thấy sự thái quáNhững cử động quá mạnh hoặc cử chỉ thể hiện thái quá khiến người đối diện cảm thấy bạn đang bấn loạn hoặc nói dối. Nếu có xu hướng dùng cử chỉ tay trong giao tiếp, bạn nên học tập cách sử dụng những cử chỉ nhỏ và có sự kiểm soát của các nhà lãnh đạo.Tư thế ngồi thẳng, mở rộng là biểu hiện của sự tự tin, cởi mở.6. Đứng ngồi không yênGãi đầu gãi tai, cắn môi hoặc liên tục gõ ngón tay xuống mặt bàn… là biểu hiện của sự lo lắng, thiếu kiên nhẫn và tập trung.Một cuộc khảo sát do CareerBuilder tiến hành đối với hơn 2.000 nhà tuyển dụng chỉ ra, đó là biểu hiện của hầu hết ứng viên xin việc. Để tránh mắc phải lỗi giao tiếp này, bạn nên thể hiện sự cởi mở và tự tin.7. Xâm lấn không gian riêng của người khácĐứng quá gần một ai đó (gần hơn 1,5 bước chân) là cử chỉ cho thấy, bạn thiếu hiểu biết về không gian cá nhân. Xâm lấn không gian riêng sẽ khiến người đối diện không thoải mái.8. Không cười hoặc cười thái quáMỉm cười thể hiện sự tự tin, cởi mở và tràn đầy năng lượng. Quan trọng hơn, trong giao tiếp, nó tạo cho người đối diện sự thiện cảm, hối thúc họ nở nụ cười với bạn.Một nụ cười gượng còn tốt hơn không cười. Tuy nhiên, bạn cũng không nên lạm dụng nó.