Tại sao mỡ lại tích ở bụng?Thay đổi nội tiết tố: phụ nữ có mỡ bụng chủ yếu là do sự thay đổi một số hoóc môn trong cơ thể sau giai đoạn tiền mãn kinh. Cùng với sự thay đổi các nội tiết tố, việc trao đổi chất cũng khiến cho phái yếu tích trữ mỡ ở bụng.Gien: nếu béo phì có sẵn trong gien của bạn, thì nó sẽ xảy ra và bạn chẳng làm gì được.Quá nhiều calo: lượng calo dư thừa sẽ chuyển hóa thành chất béo. Lượng thức ăn thừa gây khó khăn trong việc đốt cháy calo, dẫn đến béo phì.Stress: bản chất mỗi người sẽ ăn nhiều khi bị căng thẳng, điều đó dẫn đến tích nhiều chất béo.Thiếu ngủ: gây ra chứng khó tiêu dẫn đến đầy hơi và chướng bụng, khiến bụng bạn bị chảy xệ.Chất béo tích ở bụng như thế nào?Carbohydrate, thực phẩm giàu protein và chất béo làm việc như một chất xúc tác để cung cấp năng lượng và thực hiện nhiều chức năng. Lượng chất thừa chứa trong chất béo sẽ tích lại trong các bộ phận cơ thể.Cùng với thực phẩm béo, các tế bào chất béo phân bố trong cơ thể và tích lại ở các múi cơ. Chúng thường tồn tại ở thắt lưng, vùng hông và ngực. Khi không còn chỗ cho những tế bào đó, chúng sẽ bắt đầu tích lại trong các cơ dẫn đến hiện tượng chảy xệ.Để làm giảm hiện tượng này bạn cần tập thể dục và có một chế độ ăn uống đúng cách.Thanh niên thường chuộng thức ăn nhanh và béo. Nhưng nếu bạn thực sự nghiêm túc với việc loại bỏ vòng eo đáng xấu hổ của mình, thì bạn cần từ bỏ những món ăn nhiều calo đó. Dưới đây là một số loại thực phẩm giúp đốt cháy mỡ bụng.Thực phẩm giúp đốt cháy mỡ bụng1. Hoa quảChứa hàm lượng calo thấp, ngược lại rất giàu vitamin và khoáng chất. Đây là một lựa chọn cần thiết để loại bỏ chất béo trong bữa ăn của bạn. Các loại quả như cam, chanh, quýt là phương pháp đốt cháy mỡ tuyệt vời làm tăng sự trao đổi chất với các axit chứa trong hoa quả, giúp đốt cháy calo nhanh hơn so với các loại quả khác. Một số loại quả khác có cùng công dụng như táo, dưa hấu, nho và dâu tây.2. Rau củRất giàu khoáng chất và nước, hàm lượng calo ít hơn hoa quả. Và cũng là bổ sung cần thiết vào bữa ăn giúp bạn giảm bớt mỡ bụng.Cải bắp, bông cải xanh, cà chua, rau chân vịt, đậu tương, đậu Hà Lan rất giàu khoáng chất và không chứa bất kỳ chất béo nào.3. Yến mạchChứa các chất xơ không hòa tan và một số cacbohydrat kiềm chế cơn đói của bạn, đồng thời cung cấp sức khỏe để luyện tập tốt hơn, giúp giảm lượng chất béo chứa trong cơ thể.Yến mạch đứng thứ tư trong danh sách này vì vậy một bát yến mạch với sữa tách kem vào bữa sáng là sự lựa chọn tuyệt vời dành cho bạn.Khi mua bột yến mạch, hãy cân nhắc kỹ khi chọn một trong những mùi vị của nó, vì hương liệu trong yến mạch có chứa đường và hóa chất. Yến mạch có lượng chất xơ cao nên tốt cho tiêu hóa.4. Các loại đậuGiàu axit amin, ít calo và chất béo. Luộc sẽ có lợi hơn chiên xào loại thực phẩm này. Bạn hãy tìm cách chế biến hợp lý để đạt hiệu quả tốt nhất.5. Hạt hạnh nhân và quả óc chóCác loại hạt này khiến dạ dày của bạnh no lâu và là những chất béo tốt không làm tăng lượng calo trong cơ thể. Hạt nói chung là nguồn dinh dưỡng đốt cháy mỡ thừa dành cho người ăn chay. Chúng có đầy đủ Omega – 3 giúp tăng cường năng lượng và trao đổi chất.6. TrứngLà thực phẩm giàu protein nhưng lại chứa ít calo và chất béo. Ăn một quả trứng luộc mỗi ngày sẽ đốt cháy được mỡ thừa. Hơn nữa, ngoài giàu protein, khoáng chất và các chất chống oxi hóa, trứng còn chứa một loại axit amin là leucine, có vai trò làm chất xúc tác tăng lượng chất béo bị đốt cháy. Vì vậy, ăn trứng vào bữa sáng là điều cần thiếu đối với thanh thiếu niên.7. CáCá chép, cá quả, cá hồi, cá thu, cá ngừ rất giàu protein, bao gồm các axit béo có lợi (axit Omega – 3) và các axit đơn béo không bão hòa, thúc đẩy quá trình trao đổi chất và rất tốt cho việc loại bỏ mỡ bụng.8. NướcUống nhiều nước để tăng cường quá trình trao đổi chất và đốt cháy mỡ thừa.9. Không đồ ngọtNhững thực phẩm chứa đường phải được xếp cuối danh sách ăn uống của bạn. Hoàn toàn tránh sử dụng, chỉ trừ những dịp cần thiết.