Hiệu quả trước mắt, tác hại về sauVới ước muốn có được làn da “trắng bật tông” như giới người mẫu diễn viên, nhiều phụ nữ đã và đang sử dụng những loại kem tẩy trắng mà không hề hay biết về tác hại tiềm ẩn đằng sau. Quả thật người tiêu dùng khó lòng nhận biết được đầy đủ thông tin khi có thể dễ dàng chọn mua kem tẩy trắng ở các cửa hàng mỹ phẩm, sạp chợ hay các tiệm uốn tóc – làm móng trong khu dân cư… với giá khá mềm, chỉ từ 50.000-80.000 đồng cho sản phẩm nội địa hay 150.000 – 200.000 đồng cho hàng ngoại xách tay. Hóa chất tẩy trắng gây tác hại trá hình trong lớp mẫu mã bắt mắt cùng lời giới thiệu suôn tai từ người bán như: “trắng an toàn”, “hàng công ty nhãn mác rõ ràng”, “chiết xuất tế bào gốc, ốc sên”… Khó cưỡng hơn, các loại kem tẩy trắng này còn được chính chị em phụ nữ giới thiệu cho nhau cùng dẫn chứng trước mắt về làn da mơn mởn sau khi sử dụng. Càng có hại, càng tẩy trắng tốtThực tế, tác dụng tẩy trắng nhanh chóng của dòng kem bôi này đến từ hóa chất làm da trắng nhanh như: corticoid, acid salicylic, hydroquinone, thủy ngân… Trong đó, corticoid là chất phổ biến có trong các loại kem trộn vì rẻ tiền và có tác dụng làm đẹp tức thời. Tuy nhiên, nếu sử dụng lâu dài sẽ gây teo da, mỏng da, đỏ ngứa, khó chịu, giải quyết hậu quả của các loại kem tẩy này sẽ rất khó khăn và tốn kém. Hydroquinone thì được sử dụng với nồng độ 2% ở Mỹ, nhưng 4 % thì phải có toa của bác sĩ, riêng ở Châu Âu thì hydroquinone không được phép bán vì họ cho rằng chất này có thể gây ung thư da nếu sử dụng lâu dài. Thủy ngân khi sử dụng lâu dài có thể gây tổn hại đến gan, thận. Nói chung việc tẩy trắng da phần lớn là nhằm vào việc làm giảm sắc tố melanin một cách nhanh chóng hoặc phá bỏ lớp bảo vệ bên ngoài của da và thay thế bằng lớp da non trắng bên dưới. Vì thế da sẽ tạm thời trắng hơn trong vài ba tuần đầu. Sau đó cơ thể sẽ tìm cách “tự vệ” lại bằng việc tái tạo nhiều melanin hơn, làm da sậm hơn. Đồng thời da và cơ thể cũng chịu tác hại do việc  hóa chất có trong kem tẩy trắng, khiến da yếu, dễ dẫn đến kích ứng và nhiễm trùng.Hãy dưỡng trắng, đừng tẩy trắngMột làn da đẹp là một làn da tươi sáng, khỏe khoắn từ sâu bên trong. Nếu muốn như vậy, phái nữ cần biết cách dưỡng da thông minh.Cốt lõi của việc dưỡng trắng làn da là tránh nắng tối đa, đặc biệt là từ 10 giờ sáng đến 3 giờ chiều vì đây là khoảng thời gian có nhiều tia cực tím nhất trong ánh mặt trời. Trước khi ra nắng 20 phút, da cần được bôi kem chống nắng có chỉ số SPF từ 15 trở lên. Khi ra nắng, chúng ta cần trang bị vật dụng chống nắng như: đội mũ rộng vành, mang khẩu trang, áo dài tay, kiếng mát, găng tay… Ngoài ra, ăn uống khoa học và chăm sóc sức khỏe hợp lý cũng là một yếu tố quan trọng giúp có được làn da tươi sáng đẹp tự nhiên. Một thực đơn tốt cho da cần có nhiều loại hoa quả chứa vitamin A, E, C như cam, cà chua, cà rốt, táo…  Thiếu chất dinh dưỡng, căng thẳng, mất ngủ là nguyên nhân khiến da đen sạm, thiếu sức sống nên bên cạnh chế độ dinh dưỡng đầy đủ, chúng ta cần phải uống đủ nước, ngủ đủ giấc mỗi ngày và chăm chỉ vận động để có cơ thể khỏe khoắn, tinh thần thư thái. Bên cạnh việc sử dụng các sản phẩm dưỡng trắng da chất lượng, phụ nữ cũng cần ăn nhiều rau quả để có làn da khỏe đẹp. (Nguồn: Internet)  Theo Bác sĩ Huỳnh Huy Hoàng Nguyên Phó chủ tịch Hiệp hội Da Liễu TPHCM