Bác sĩ Liu Bo En, Chủ tịch quỹ Mackay Memorial Foundation chia sẻ trên Health Sina rằng bà từng tư vấn cho một nữ nhân viên văn phòng nặng khoảng 58 kg, không mắc bệnh gì song bỗng nhiên tăng hơn 4,5 kg trong vòng một tuần. Cô gái này đã đến phòng khám giảm cân của bác sĩ để được tư vấn điều trị.Bệnh nhân cho biết mỗi ngày uống từ 2.000 đến 3.000 cc nước ngọt có đá. Điều hòa không khí trong phòng làm việc của cô thường xuyên để ở mức 22 độ C. Bác sĩ Liu nhận định rằng thói quen mỗi ngày uống từ 2.000 đến 3.000 cc đồ uống lạnh có đường làm tăng thể tích dạ dày, dễ tạo cảm giác đói lại kết hợp với nhiệt độ lạnh càng làm gia tăng khẩu vị, khiến cô gái ăn nhiều hơn. Từ đó trọng lượng tự nhiên tăng vọt, thậm chí gây ra phù nề và trễ kinh hàng tháng. Một nghiên cứu từng chỉ rằng ra uống quá nhiều đồ lạnh có đường sẽ gây căng giãn dạ dày. Sau khi uống nước lạnh, cơ thể mất một phần nhiệt lượng, bắt buộc phải tăng sinh nhiệt để ứng phó với sự mất nhiệt, dẫn đến gia tăng sự trao đổi chất trong thời gian ngắn. Khi nhiệt độ nước tăng lên bằng với nhiệt độ cơ thể thì tình trạng gia tăng trao đổi chất tạm thời này biến mất.Điều đáng lo là hiện nay trên thị trường đồ uống đa phần đều chứa quá nhiều đường và chất điều vị nhân tạo, uống nhiều vừa không thể giải khát vừa không có lợi cho sức khỏe. Một ly trà sữa trân châu 500 cc chứa 300 calo, một lon nước ngọt 350 cc chứa 150 calo, nếu dùng thời gian dài rất đáng báo động.Bác sĩ Liu khuyên không nên để nhiệt độ điều hòa trong nhà và văn phòng quá thấp. Nhiệt độ điều hòa quá thấp dễ tạo ra hiệu ứng "ngủ đông nhân tạo", tức là cơ thể nhanh chóng hạ nhiệt độ, giảm sự trao đổi chất. Nhiệt độ cơ thể bình thường khoảng 34 đến 36 độ, các nhà nghiên cứu chỉ ra rằng nhiệt độ giảm xuống một độ sẽ làm giảm 5% sự trao đổi chất. Chẳng hạn nhiệt độ không khí trong phòng 24 độ, tương đương giảm 10 độ, làm giảm 50% sự trao đổi chất.Mùa hè nóng nực khiến người ta thích uống nước đá và ngồi điều hòa nên dẫn đến tăng cân. Vậy phải làm thế nào? Bác sĩ Liu cho biết đầu tiên hãy bỏ thói quen uống nước lạnh, thay vào đó là dùng nước ấm không đường. Nên ăn thực phẩm như ổi, đậu hũ để tăng lượng chất xơ thúc đẩy nhu động đường tiêu hóa. Duy trì tập thể dục đều đặn để không rơi vào cơn ác mộng tăng cân mùa hè.