Chị là một người phụ nữ thành đạt và quyết đoán trong công việc, nhưng qua câu chuyện "Mất tiền tỷ với tình trẻ mà vẫn bị phụ bạc", chuyện tình cảm thì lại thất bại, lại “thua đau” trong việc tìm cho mình một điểm tựa, một mái ấm gia đình. Nguyên nhân thất bại chắc đến bây giờ chị đã hiểu bởi bộ mặt thật của gã đàn ông sở khanh, bội bạc đã phơi bày. Không chỉ lợi dụng tình cảm của chị, mà cả tiền bạc, cả danh tiếng của công ty cũng bị gã đàn ông ấy đem ra làm “bàn đạp” cho những mưu mô, toan tính, những phi vụ “đi đêm” để kiếm tiền bỏ túi riêng của gã.Thế nhưng cũng chưa phải là quá muộn để chị làm lại cuộc đời, hãy mạnh dạn đối diện với sự thật, chị hãy coi đây như một “cuộc chiến” trên thương trường mà chị phải bỏ công sức ra, phải lao tâm khổ tứ để giành được chiến thắng. Đừng ngồi đó mà gặm nhấm nỗi buồn, nỗi thất vọng rồi nuối tiếc tiền bạc, tài sản đã mất làm gì nữa, chị ạ. Cái gì đã qua hãy để nó ngủ yên cùng quá khứ, kể cả những mất mát về niềm tin, về tình yêu, về thể xác cũng hãy coi như đã ‘đánh rơi’. Quan trọng là chị nhận ra sai lầm của mình, lấy đó làm bài học kinh nghiệm để răn mình cho những bước đi tiếp theo. Ông Trời có mắt chị ạ, kẻ lừa đảo kia rồi cũng sẽ không thoát được sự trừng phạt đâu. Chị cứ tin rằng cái giá mà anh ta phải trả sẽ cay đắng, sẽ lớn hơn gấp nhiều lần việc chị bị anh ta lừa lọc cả tiền và tình cảm như thế.Mạnh mẽ lên chị nhé, chúc chị sẽ may mắn và tìm được hạnh phúc thực sự của đời mình. 