Thành - chồng Huệ, vốn là quý tử con nhà giàu có, gia thế lẫy lừng. Từ nhỏ Thành đã sớm được cha mẹ cưng chiều như vua con. Lớn lên, thành công đến với anh như một lẽ tất yếu nhờ sự giúp sức, chống lưng của gia đình mà cần chẳng phải nỗ lực quá nhiều.Ngay cả việc cưới Huệ, người vợ xinh như hoa hậu hiện tại và không hề yêu anh ta cũng vậy. Đó là câu chuyện xảy ra cách đây 2 năm, sau lần vô tình gặp Huệ ở công ty gia đình, Thành đã bị nhan sắc kiều diễm của cô hút hồn thật sự. Ngày đêm thương nhớ người trong mộng, Thành lên kế hoạch tiếp cận, tán tỉnh nhưng vô ích bởi Huệ đã người yêu. Hai người dự định năm sau sẽ làm đám cưới.Vốn tính hiếu thắng, Thành không cam tâm, chấp nhận thất bại nên đã đòi bố mẹ mình bằng mọi cách phải cưới bằng được Huệ nếu không sẽ bỏ nhà đi biệt xứ.Sau nhiều tháng bị công ty gia đình nhà Thành và các đối tác thân tín dùng chèn ép bằng “đòn bẩn”, cơ sở sản xuất của cha Huệ lâm vào khó khăn lớn, đứng bên bờ vực phá sản. Không nỡ nhìn cơ ngơi cha dành tâm huyết cả đời, Huệ đành phải miễn cưỡng đồng ý làm đám cưới với Thành dù chẳng có chút tình cảm. Ngày nói lời chia tay bạn trai từng cùng mình thề non hẹn biển bên nhau đi lấy chồng, Huệ đã khóc đến cạn nước mắt. Trái tim rỉ máu, cõi lòng tan nát nhưng cô biết mình chẳng thể làm khác.Ngày cưới, Thành hả hê, phấn khích vô cùng vì cuối cùng cũng chiếm được Huệ sau bao công sức theo đuổi. Nhưng anh chỉ mới sở hữu thân xác Huệ còn còn trái tim cô vẫn hướng về người yêu cũ. Đã hai năm sau ngày kết hôn và có với nhau cô con gái hơn 1 tuổi, nhiều đêm nằm cạnh Thành, người yêu cô cuồng si, mê dại, chiều chuộng như công chúa, bà hoàng, Huệ bắt đầu mềm lòng. Cô tự vấn bản thân có nên học cách yêu, học cách chấp nhận tình cảm của chồng không nhỉ?Cô bắt đầu giao động với ý nghĩ rằng có khi nào bản thân đã cư xử tàn nhẫn với chồng - người đàn ông đối xử tốt với cô vô điều kiện, làm tất cả vì cô mà chưa từng đòi hỏi sự đáp lại. Và ngay cả khi bị vợ hắt hủi, lạnh nhạt, coi như kẻ bỏ đi, phá nát tình yêu suốt hơn 600 ngày qua, Thành cũng chưa một lần nổi cáu, tự ái, chì chiết Huệ. Anh ân cần, yêu thương vợ đến nhịn nhục. Nếu không phải là yêu Huệ thật khó để anh ta chịu đựng sự ghẻ lạnh suốt thời gian qua. Hơn ai hết, Thành thừa hiểu Huệ sống với anh chỉ vì bị ép buộc mà thôi.Huệ vốn không yêu Thành, người chồng thiếu gia, thậm chí căm hận anh ta chia lìa tình cảm với bạn trai thì đã sao nào? Tất cả đã thuộc về quá khứ rồi trong khi cô vẫn phải sống cho hiện tại. Cô nghĩ mình có thể bắt đầu lại cơ mà, cô muốn cho mình và người đàn ông yêu thương cô một cơ hội, anh xứng đáng nhận điều đó.Huệ đã là đàn bà có chồng, có con và vốn là tuýp người mơ mộng nhưng sau tất cả cô đủ thông minh để hiểu mình chẳng thể trẻ mãi, những gì đã qua cũng vĩnh viễn không thể lấy lại nữa. Huệ cần phải thực tế, cô không còn tin người yêu cũ vẫn chờ đợi sau ngần ấy thời gian xa cách và mất liên lạc. Huệ vẫn ngỡ anh chỉ yêu duy nhất mình cô, tôn thờ cô, coi cô là người phụ nữ đẹp nhất, quyến rũ nhất bất chấp hàng tá cô nàng chân dài khác vây quanh “xin chết”.Lần đó, vừa sau một cuộc ân ái có phần miễn cưỡng theo kiểu vì trách nhiệm với Thành, Huệ đưa tay vuốt ve cơ thể chồng một cách đầy tình tứ. Đây mới là lần đầu tiên cô làm vậy với chồng. Huệ cảm thấy ngượng ngùng và cũng nhận ra sự ngạc nhiên từ Thành rồi ghé tai nói khẽ: “Em xin lỗi mình, thật sự xin lỗi nhưng em đang cố gắng để yêu mình, để chấp nhận mình. Chồng không giận em chứ”.Thành sững sờ, ngạc nhiên vô cùng trước những lời nói được thốt ra từ chính miệng vợ mình. Ban đầu anh thậm chí đã nghĩ nó không phải do cô nói nên đã cấu véo mình để chắc chắn đây đúng là hiện thực, chẳng phải mơ. Thành đứng ngây người ra như tượng phật trong vài phút, trong khoảnh khắc đó anh ta giờ đã không cảm xúc, như thể hóa đá vậy.Sau khoảnh khắc như giao thoa, trộn lẫn giữa hiện tại và quá khứ đó, Thành bỗng dưng cười lớn, tiếng cười có phần gượng gạo, chua chát. Anh ta lập tức đi về phía ngăn kéo tủ, lấy một thứ gì đó rồi ném về phía Huệ sấp ảnh. Cô điếng người khi chứng kiến cảnh tượng chồng và người đàn bà khác trần trụi, lõa lồ trên chiếc giường nơi khách sạn.“Cô nghĩ mình là ai chứ hả. Bao năm qua, cô đối xử với tôi hệt như một kẻ bị bệnh hủi vậy. Đúng là tôi từng yêu cô hơn mọi phụ nữ khác nhưng tôi đã nhận lại những gì từ cô nào? Sống với tôi nhưng cô vẫn tơ tưởng đến gã đó, mà hắn có gì hơn tôi kia chứ. Tôi đã nhẫn nhịn, đã vào vai kẻ cao thượng nhất trần đời và chờ đợi ngày cô hối lỗi rồi nói ra điều này rất lâu rồi, lâu lắm rồi, biết không? Tôi muốn xem cô còn có thể lên mặt đến bao giờ nữa, giờ thì tốt rồi cô đã chịu nói ra những từ đó. Từ phút này cô sẽ phải chịu đựng, nếm trải những gì tôi từng phải trải qua”, Thành gằn từng tiếng, răng nghiến kèn kẹt tuyên bố.Huệ sốc nặng, cô hối hận vì lời thú nhận của mình, vậy mà cô đã nghĩ tốt về chồng, đã mở lòng để đón nhận anh ta. Giờ đây cô đã nhìn thấy rõ chân tướng con người Thành. Thì ra mấy năm qua anh ta vờ đối xử thật tốt với vợ chỉ để khiến Huệ mủi lòng mà nảy sinh tình cảm nhưng ngay khi được cô cho cơ hội thì anh ta liền trở mặt, để trả thù. Chính xác là âm mưu trả thù của Thành giờ mới lộ diện. Anh ta mang trong mình lòng hận thù vì không được đáp lại.Sau lời tuyên bố kia, Thành biến thành con người hoàn toàn khác so với trước kia. Anh ta không đánh đập, chửi bới mà tra tấn tinh thần Huệ. Anh ta ngang nhiên qua lại với những người phụ nữ khác ở bên ngoài rồi gửi ảnh cuộc ân ái tới điện thoại và email của Huệ. Thành cũng mang cả nhân tình về nhà, làm chuyện ấy ngay trên chiếc giường cưới và tuyên bố không ly hôn bởi muốn Huệ phát điên, muốn cô trả giá cho những gì đã gây ra. Chuỗi ngày bi kịch của Huệ bây giờ mới thực sự bắt đầu…