18 tuổi, chân ướt chân ráo rời quê miền Trung vào Sài Gòn làm công nhân ở khu chế xuất, tôi may mắn được làm quen với anh. Thực ra anh cũng là công nhân trong nhà máy chỉ có điều anh hơn tôi 8 tuổi và đã có thâm niên làm việc ở đây đến 6 năm rồi. Ngày đầu nhận việc tôi đã dành cảm mến cho người thanh niên hiền lành tốt bụng, khi anh tận tình chỉ dẫn công việc cho tôi. Mấy đứa bạn gái cũng xa quê cùng làm với tôi tỏ ra e dè khi biết sau 1 năm quen biết tôi đã nhận lời yêu anh. Đứa khuyên tôi còn trẻ, cứ cố gắng làm việc, tích cóp một số vốn rồi về quê sinh sống, lấy chồng gần nhà cho lành. Đứa bảo tôi dại dột vì quê anh ở tận một tỉnh sông nước cách Sài Gòn cả vài trăm cây số biết thế nào mà trao thân gửi phận cho họ. Song tình yêu có lí do riêng của nó. Tôi vẫn quyết định lên xe hoa cùng anh sau khi được anh đưa về quê ra mắt ba má anh và được sự đồng ý của bố mẹ tôi. Cả hai bên gia đình dều không đủ kinh tế cho vợ chồng tôi một chỗ ở giữa thành phố dông đúc đắt đỏ như Sài Gòn. Nên chúng tôi dồn tiền mừng cưới thuê dài hạn một căn hộ cạnh nhà máy để tiện việc đi làm và sinh sống. Không biết những phụ nữ khác được chồng chiều đến mức nào, nhưng với tôi anh đã cho tôi những tháng ngày ngập tràn hạnh phúc. Tiền lương tháng anh đưa tôi không thiếu một đồng, tan giờ làm anh kiên nhẫn đứng chờ tôi lượn cả tiếng đồng hồ trong chợ để chọn mua thực phẩm hợp với túi tiền. Về đến nhà tôi làm cơm còn anh xắn tay áo quét dọn, lau chùi nhà cửa sạch sẽ. Ăn cơm xong anh bắt tôi nghỉ ngơi, còn mình lo rửa chén bát rồi hứng sẵn nước để vợ tắm mát. Cho đến tận ngày hôm nay, khi tôi ngồi viết tâm sự buồn này, chồng tôi chưa nói nặng với tôi một câu, chưa hề làm phật lòng đồng nghiệp cũng như như hàng xóm bất cứ chuyện gì…Rồi sự việc xảy ra khi kỉ niệm một năm ngày cưới của chúng tôi trùng với dịp nghỉ lễ dài ngày. Vì Tết vừa rồi vợ chồng tôi đã ra quê ăn Tết cùng bố mẹ tôi nên lần này tôi đề nghị chồng đưa tôi về quê anh, trước là thăm ba má chồng, sau là báo tin mừng cho ba má và chồng là tôi đã có bầu được gần 2 tháng. Tưởng chồng ủng hộ kế hoạch tôi vạch ra, nào ngờ anh tỏ ra lúng túng rồi viện đủ cớ để ngăn không cho tôi về quê anh. Nghĩ mình phận dâu, con lấy chồng đã cả năm mà chưa một ngày gần gũi, tâm sự cùng ba má chồng nên tôi làm mặt giận, cuối cùng vì chiều vợ, chồng đành thu xếp để vợ chồng về quê. Buổi trưa đang ngồi ăn cơm cùng gia đình chồng bỗng thấy má chồng lật đật chạy ra ngõ để mở cổng khi mấy con chó nhà nuôi thi nhau sủa inh ỏi. Khi tôi nhìn ra đã thấy một phụ nữ và một bé gái độ 4, 5 tuổi vào gần đến sân. Tôi nghe rõ giọng người phụ nữ vừa khóc vừa nói như van xin má chồng tôi rằng bà hãy làm ơn cho con gái của chồng tôi được một lần gặp mặt ba nó, rằng chị ấy hứa sẽ không làm phiền tôi và chồng tôi vì chị ấy không có quyền... Biết chuyện đã bại lộ, chồng đành thú nhận với tôi rằng đó chính là người yêu cũ của anh ở quê và bé gái chính là con chung của 2 người, nhưng vì cả 2 bên gia đình không thuận nên họ đành chia tay! Sao lí do lại đơn giản đến thế nhỉ? Sao chồng không cho tôi biết, mặc dù tôi và anh đã yêu nhau đến 2 năm mới cưới? Còn đứa con tôi đang mang đây, tôi phải làm sao bây giờ? 