Sau khi đọc những lời tâm sự của chị trong câu chuyện Chết sững gặp chồng và nhân viên trẻ “bàn việc”, tôi thấy chồng chị đã quá coi thường vợ mình, từ cách hành xử hàng ngày đến việc đưa ra một lý do giải thích không thể trơ trẽn hơn cho hành động ngoại tình của anh ta. Chuyện đã xảy ra rồi, bây giờ chị cần ngồi lại với chồng mình, thẳng thắn nói chuyện để đưa ra hướng giải quyết cho câu chuyện đau lòng mà không có bất cứ một người phụ nữ nào mong muốn xảy ra đối với gia đình của mình cả.Việc đầu tiên chị cần khẳng định với chồng mình rằng chị cũng là người đồng sở hữu ngôi nhà của hai vợ chồng một cách hợp pháp, chị cũng là người được pháp luật bảo vệ khi hôn nhân của vợ chồng chị được cưới hỏi, đăng ký kết hôn đàng hoàng. Làm như thế để chồng chị nhận ra rằng anh ta đang “đủ đường sai” và sẽ mất mát rất nhiều nếu như câu chuyện đầy tai tiếng này vỡ lở ra ngoài.Nếu chỉ là vài phút “say nắng” vì cô nhân viên trẻ đẹp, chị hãy cố gắng để mở lòng tha thứ cho chồng mình. Mình là vợ, nên mềm mỏng và vị tha để chồng mình nhận ra sai lầm, để giữ bố cho các con. Chị hãy nghĩ rằng trong cuộc đời khó ai có thể vững vàng mà không bao giờ phạm phải bất kỳ một sai lầm nào cả. Khi nhận thấy cách xử sự đầy bao dung của vợ mình, tôi nghĩ chắc chắn chồng chị sẽ nhận ra sai lầm của mình, suy nghĩ lại và thay đổi cách sống bấy nay để xây dựng gia đình, cùng chị chăm sóc và nuôi dạy con cái. Mong hạnh phúc sớm trở lại với gia đình chị.