1. Ngôn ngữ cơ thểFacebook dễ gây hiểu lầm, bởi những tấm hình hiếm khi kể được câu chuyện nào trọn vẹn. Nhưng đôi khi nó cũng đưa ra những chi tiết tố cáo tội lỗi."Tôi nhìn thấy một tấm ảnh vợ mình được tag trong khi đang lướt facebook như thường. Tấm ảnh chụp nhóm, ảnh giao lưu xã hội, công việc. Người đàn ông trong ảnh quàng tay lên vai vợ tôi, điều này, trong nhiều trường hợp, có vẻ là "ngây thơ vô tội", vì ối ngưỡng cũng đặt tay họ lên vai người khác. Nhưng tôi là người duy nhất biết rõ vợ mình, cô ấy không để ai chạm vào mình nếu không thân thiết gần gũi (chỉ rất ít người trong đó có tôi, bố mẹ cô ấy và bạn thân của cô ấy). Tôi không phải người hoang tưởng hay thuộc tuýp ghen tuông. Nhưng tôi biết với vợ tôi, đó là tín hiệu. Vài tuần sau đó tôi kiểm tra email và các đoạn chat của vợ (chúng tôi không bao giờ đặt mật khẩu với nhau), và người đàn ông trong ảnh đúng là nhân tình của cô ấy.2. Dùng 2 điện thoạiMột người bị lừa dối khác miêu tả việc thay đổi sang dùng 2 máy điện thoại của bạn trai cô ấy đã gây nghi ngờ như thế nào:"Chúng tôi bên nhau 5 năm, bạn trai thường ghé thăm tôi ở thành phố nơi tôi đang làm việc và ở lại. Anh ấy có 2 chiếc điện thoại, lúc nào cũng giữ khư khư, thậm chí mang cả vào phòng tắm - tín hiệu đỏ!Một ngày khi đang chuẩn bị rời đi, anh ấy để một điện thoại cắm sạc bên ngoài lúc đang tắm, tôi ngó qua và tìm thấy những tin nhắn đổi trao tình cảm giữa anh ấy với "bạn". Tôi nói anh ấy ra đi và đừng bao giờ quay lại nữa. Anh ấy cầu xin một cơ hội. Tôi cuối cùng cũng đồng ý. Đã 2 năm trôi qua, mất rất nhiều thời gian để xây dựng lại niềm tin (anh ấy luôn minh bạch trong mọi chuyện từ ấy). Giờ chúng tôi ổn".3. Linh cảm"Tôi đơn giản là biết có chuyện gì đó đang xảy ra. Chúng tôi kết hôn được 7 năm thì tôi ốm, rất ốm trong khoảng 1 năm. Và "chuyện gì đó" xảy ra trong giai đoạn này.Một năm sống trong nghi ngờ, tôi quyết định hỏi thẳng cô ấy. Cô ấy lu loa nói không thể tin tôi buộc tội cô ấy ngoại tình. Nhưng cô ấy không phủ nhận. Nghi ngờ vẫn tiếp tục.Vài tháng sau tôi tìm thấy bằng chứng là bao cao su. Chúng tôi không dùng bao cao su.Cô ấy đi 2 tuần. Tôi suy nghĩ nặng nề. Cô ấy quay lại. Tôi đối diện cô ấy. Cô ấy vẫn nói dối. Tôi đưa bằng chứng. Cô ấy thú nhận. Tôi làm thủ tục ly hôn.Lời khuyên của tôi: Nếu linh cảm mách bảo bạn có điều không ổn, thì thực sự là có điều không ổn.