HàuHàu không còn xa lạ gì với cánh mày râu, và gần như ai cũng biết về tác dụng của nó. Thực chất hàu là một thực phẩm rất giàu kích thích tố.Trong hàu có nhiều chất kẽm, là khoáng chất rất cần thiết cho quá trình sản xuất dục tố testosterone - loại hormone không những giúp tăng cường hưng phấn tình dục ở nam giới mà còn ở cả nữ giới.Thịt dêTheo Đông y, thịt dê có tính dương, nên thích hợp cho người hay bị lạnh, dương sự kém... Nó sẽ làm thận khí của bạn tăng, dương cường tốt hơn, người ấm, lưng bớt đau, gối bớt mỏi.Măng tâyMăng tây chứa chất xơ rất cần thiết cho tiêu hóa, chống táo bón. Măng tây còn có ích cho người lao động trí óc, làm tăng cường sức dẻo dai trong công việc.Trong măng tây có nhiều vitamin E giúp tăng cường quá trình sản xuất các dục tố kích thích, tăng cường thể chất và ham muốn.ỚtỚt có chứa chất capsaicin, chất này có tác dụng kích thích các đầu dây thần kinh, làm giãn nở các mao mạch và giúp cơ thể đổ mồ hôi.Nhiều nhà nghiên cứu tin rằng, thức ăn cay đã giúp cơ thể giải phóng một lượng lớn endorphin, là hoạt chất giúp kích thích cơ thể đạt đến tột đỉnh khoái cảm.Rượu ba kíchTác dụng của rượu ngâm ba kích thì không phải bàn cãi, đã có tiếng từ xa xưa. Nên nếu theo giờ giấc, liều lượng nhất định thì rượu ba kích không những là đặc sản mà còn là vị thuốc bổ, giúp con người ta cường gân cốt, bổ thận, tráng dương. Và cả nam lẫn nữ đều có thể dùng được.