Ban đầu, bệnh nhi được chuyển vào khoa Cấp cứu – Chống độc và đến sáng nay (30/6) bệnh nhi đã được chuyển sang khoa Tiêu hóa – Dinh dưỡng.Thạc sĩ bác sĩ Ngô Anh Vinh, người tiếp nhận bệnh nhi ban đầu tại khoa Cấp cứu chống độc cho biết, bé Yến Nhi nhập viện trong tình trạng tinh thần lơ mơ, li bì. Đã 14 tháng tuổi nhưng bé chỉ nặng như một em bé sơ sinh với cân nặng 3,5kg, toàn thân bé teo tóp, da nhăn nheo, lộ rõ xương sườn, xương cẳng chân. Khuôn mặt của bé tóp lại, già nua.Ở thời điểm nhập viện, các phản xạ của trẻ rất kém, chân tay co cứng, lớp mỡ dưới da rất mỏng, nhăn nheo và trẻ bị hạ thân nhiệt với nhiệt độ cơ thể đo được là 35 độ C.Ngay khi tiếp nhận bệnh nhân với các dấu hiệu trên, các bác sĩ nhanh chóng tiến hành cấp cứu, ủ ấm bệnh nhi bằng máy khò ấm, truyền dịch, làm xét nghiệm cần thiết đồng thời kết hợp cho cháu ăn qua đường miệng. Sau một ngày nhập viện, đến sáng 30/06 thân nhiệt cháu bé đã trở về bình thường, bé đã tỉnh táo hơn.Kết quả chụp cắt lớp sọ não cho thấy tình trạng não của cháu kém phát triển, siêu âm tim và bụng chưa phát hiện bất thường.Với chẩn đoán ban đầu là suy dinh dưỡng nặng, bệnh nhi được chuyển sang khoa Tiêu hóa – Dinh dưỡng. Hiện tại, khi được đút sữa, bé Yến Nhi ăn được và có biểu hiện thèm ăn.Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết, trước mắt bệnh nhi sẽ được tập trung dinh dưỡng, triển khai thêm các xét nghiệm để chẩn đoán bệnh. Hiện chế độ viện phí của cháu bé sẽ được thanh toán 100% theo tiêu chuẩn đúng tuyến trẻ em dưới 6 tuổi. Người bố đi theo chăm cháu cũng được phòng Công tác xã hội hỗ trợ suất ăn từ thiện trong thời gian chăm con tại bệnh viện.