Không phơi nắng không có nghĩa là bạn an toàn. Nghiên cứu mới trên tạp chí JAMA Ophthalmologychỉ ra bạn vẫn tiếp xúc với các tia mặt trời gây hại dù ngồi trong ôtô. Theo Men's Health, các nhà khoa học từ Viện Boxer Wachler Vision, Beverly Hills (Mỹ) đã phát hiện kính phía trước của ôtô chặn được 96% tia UV, tương tự kem chống nắng SPF 30. Tuy nhiên, kính bên cạnh chỉ ngăn được 71%. Với một số loại xe, con số này chỉ đạt 44%.Càng ở trong xe nhiều, bạn càng dễ bị đục thủy tinh thể và tổn thương da, bao gồm cả ung thư da, đặc biệt là bên trái cơ thể, tác giả công trình trên là Brian Boxer Wachler cho biết. Tại những nước lái xe bên trái đường, người dân thường bị ung thư da bên phải.Josh Zeichner, phát ngôn viên của Viện Da liễu Mỹ bổ sung ung thư da cũng xuất hiện nếu bạn thường xuyên tập chạy ngay gần cửa sổ phòng gym hoặc làm việc trong văn phòng có lượng ánh nắng chiếu vào quá lớn. Để hạn chế rủi ro bệnh tật, bạn nên bôi kem chống nắng với chỉ số SPF ít nhất là 30 lên mặt, tai, cổ, cánh tay trước khi lái xe đường dài hoặc ngồi gần cửa sổ lâu. Bên cạnh đó, hãy tránh ra nắng từ 10h đến 2h chiều.