28 tuổi, em có hai bằng đại học và một chỗ làm nhiều người mơ ước. Em không phải cô gái xinh đẹp đến “nghiêng nước nghiêng thành” nhưng vóc dáng cao ráo, làn da trắng và nụ cười với hai lúm đồng tiền sâu hút cùng cách nói chuyện duyên dáng khiến em luôn để lại ấn tượng tốt đẹp trong lòng người đối diện. Tôi hơn em 10 tuổi và em về làm vợ tôi sau khi đã “chinh phục” một cách dễ dàng tình cảm của bố mẹ tôi và hai cô em chồng “giặc bên Ngô”. Tôi có nhà riêng, có ô tô và mức thu nhập khá ổn trước khi cưới nên từ ngày về làm vợ tôi rồi làm mẹ của hai cô con gái, chưa bao giờ tôi biết đến một đồng tiền lương của vợ. Ngoài giờ làm việc, em tuỳ thích đi mua sắm, đi cà phê tán gẫu với bạn hay đi tập thể dục thẩm mỹ vì việc nhà đều đã có người giúp việc lo chu toàn. Em chỉ việc về ăn cơm và chơi đùa cùng hai cô con gái bé bỏng.Cưới nhau được 4 năm, tôi bàn với vợ sinh thêm con vì biết đâu lại có thể kiếm được “một thằng cu nối dõi”. Thế nhưng vợ tôi lắc đầu quầy quậy, dứt khoát không đồng ý “vỡ kế hoạch” vì còn đang muốn phát triển sự nghiệp ở công ty. Động viên, dỗ dành vợ mãi không được, tôi đành ngậm ngùi chấp nhận cảnh “suốt đời làm ông ngoại”.Cách đây khoảng một năm, vợ tôi thông báo em đi công tác miền Nam theo sự phân công của cơ quan. Theo kế hoạch em đi khoảng 3 đến 5 ngày, nhưng chưa đến ngày thứ 3 thì em điện thoại ra, nói kế hoạch thay đổi đột xuất nên em sẽ ở lại thêm từ 7 – 10 ngày nữa. Thấy vợ ở lại quá dài ngày so với lịch công tác ban đầu, nhưng vì em nói là “việc cơ quan” nên tôi cũng không muốn hỏi sâu dù trong lòng cảm thấy không yên tâm lắm.Sau đợt công tác, tôi thấy vợ thay đổi nhiều, từ những bộ váy áo diêm dúa đến cách trang điểm, rồi cả việc tiêu tiền hào phóng dù lương của em không phải là quá cao. Một hôm vợ ra khỏi nhà mà để quên điện thoại, không dằn lòng được tôi mở điện thoại ra xem. Hàng loạt tin nhắn yêu đương hẹn hò mùi mẫn, nhớ thương của một số điện thoại gửi đến cho vợ tôi, có cả những địa chỉ khách sạn khi trong Nam, khi ngoài Bắc. Đặc biệt là tin nhắn báo các giao dịch trên tài khoản, cứ hễ em rút ra một khoản tiền là lại có khoản tiền khác chuyển vào tài khoản của em, khá đều đặn với những số tiền lớn.Choáng váng với những gì vừa phát hiện ra, tôi cố gắng dặn mình bình tĩnh, tìm cơ hội để nói chuyện thẳng thắn với vợ. Nào ngờ cuối tuần rồi, sau bữa cơm tối, vợ đặt trước mặt tôi lá đơn ly hôn em đã ký sẵn. Em lạnh lùng đề nghị tôi hãy “giải thoát” cho em bởi em đã tìm được “người đàn ông đích thực của đời mình”, người đó kém em 4 tuổi, thành đạt, giàu có và sẵn sàng cung phụng cho em như một bà hoàng. Em bảo hai cô con gái cũng đã lớn, em tin chúng sẽ sống ổn cùng với tôi nên em thoải mái ra đi theo tiếng gọi của tình yêu. Nghĩ đến hai đứa con, tôi như đứt từng khúc ruột…