Đọc những lời tâm sự của anh trong câu chuyện "Vợ dùng công việc làm bình phong để hẹn hò tình cũ", tôi nghĩ anh chẳng có lí do gì để gắn bó cùng cô vợ có lối sống buông thả như thế. Tôi biết anh là người đàn ông độ lượng, có quan niệm thoáng về việc đánh giá sự thủy chung, trinh tiết của người phụ nữ. Song không phải vì vậy mà chịu nhẫn nhịn để cho cô vợ trẻ của mình ngang nhiên đi lại với người yêu cũ như thế. Giờ thị sự thật về "bạn đồng nghiệp" của cô vợ trẻ đẹp của anh đã được phơi bày, và mối quan hệ của họ chắc chắn đã tồn tại từ trước khi vợ chồng anh lấy nhau. Theo tôi đã chấp nhận lấy chồng, nghĩa là chấp nhận sống tốt, vun vén cho gia đình, cho tổ ấm của mình, chứ không phải lấy cái mác đã kết hôn rồi lợi dụng công việc mà cặp bồ như vợ anh được. Anh tuy không còn quá trẻ để thay đổi mái ấm của mình, nhưng cũng chưa phải quá muộn để tìm một hạnh phúc đích thực. Anh cứ mạnh dạn chia tay cô vợ đẹp người nhưng không đẹp nết đó đi. Sẽ chẳng thiếu những người phụ nữ tốt để anh tìm hiểu và tạo dựng cuộc sống lứa đôi. Tôi chỉ khuyên anh một điều là để giữ thể diện bản thân, giữ thanh danh gia đình anh không cần phải làm ầm ĩ. Bởi chuyện này có làm to lên thì người phải gánh chịu phiền lụy, bực bội là anh chứ không phải cô vợ mất nết của anh đâu.  Vợ chồng anh đều là người có học, giải quyết sao cho êm thấm là tốt nhất anh ạ. Chúc anh luôn khỏe, có đủ nghị lực và sáng suốt để nhanh chóng tháo gỡ câu chuyện không may này. 