Tôi không biết cậu nghĩ thế nào về việc đó, nhưng sau khi đọc câu chuyện Mất đời con gái vì ôm mộng tình yêu đẹp với “soái ca” nếu tôi là cậu, chắc chắn tôi sẽ đi tìm kẻ sở khanh kia và bắt hắn phải trả giá cho những gì hắn đã gây ra. Lên cấp ba đáng lẽ em gái cậu được trải qua những ngày tháng hồn nhiên, trong sáng nhất và những kỉ niệm đẹp khó quên thì cô bé lại rơi vào một cơn ác mộng, lại dính phải một vết nhơ có thể ám ảnh em suốt cuộc đời. Cậu đừng tự trách bản thân mình, cậu không có lỗi gì cả, cậu đã làm tất cả mọi thứ cho gia đình khi bố mẹ cậu ở xa, hai bác cũng không thể trách cậu được. Kẻ phải chịu trách nhiệm chính là tên sở khanh đã hại đời em gái cậu. Cô bé mê hắn đến mức trao cho hắn thứ quý giá nhất của mình như vậy chắc chắn phải biết nơi ở của hắn. Việc cậu cần làm bây giờ là động viên em, đừng để em cậu quá suy sụp, giúp em gái cậu đứng lên sau khi cô bé vấp ngã. Tiếp đến là bằng mọi giá hãy tìm và bắt kẻ sở khanh kia phải chịu trách nhiệm, không chỉ cho em gái cậu, nếu để hắn yên ổn sau khi đã gây ra việc này chắc chắn hắn sẽ tiếp tục làm hại những cô bé khác ở vào lứa tuổi như em gái cậu. Cậu hãy báo cho các cơ quan công an và chính quyền địa phương nếu cần thiết, không thể để những kẻ như vậy nhởn nhơ tồn tại trong xã hội mà không phải chịu trách nhiệm với những hành vi bỉ ổi do mình gây nên. Tôi tin là cậu biết phải làm gì, hãy mạnh mẽ và không dừng lại đến khi lấy lại được công bằng cho em gái cậu. Chúc cậu thành công. 