Tất cả chúng ta đều biết những điều cơ bản để có một sức khỏe tốt như tập thể dục, ăn rau, không bao giờ uống rượu hoặc ăn thịt xông khói…Nhưng chúng ta nên làm gì nữa hàng ngày để có một cuộc sống tốt hơn, khỏe mạnh hơn và hạnh phúc hơn? Các nhà khoa học đã đưa ra câu trả lời ngay dưới đây.1. Chơi gameĐã bao giờ bạn muốn có một bộ não lớn hơn chưa? Theo nghiên cứu gần đây của nhà thần kinh học người Mỹ, tiến sĩ Richard Haier, trò chơi xếp hình Tetris có thể giúp tăng lượng chất xám có trong não bộ.Về cơ bản, các trò chơi hợp lý giúp kích hoạt mạch thần kinh và cải thiện sức khỏe tổng thể của não.2. Bài tập kegelBài tập này không chỉ dành riêng cho phụ nữ. Thực tế, chúng có thể "cứu" cuộc đời của đàn ông, ít nhất là chuyện quan hệ tình dục.Các nhà khoa học Bristol đã nghiên cứu ở những người đàn ông bị rối loạn chức năng cương dương, yêu cầu họ tập các bài tập kegel, vốn rất tốt cho cơ xung quanh dương vật cũng như cơ bắp cánh tay.Trong vòng 3-6 tháng, 40 % người tham gia đã "lấy lại" được chức năng cương dương.3. Bắt tayChúng ta thường nghe thấy rằng cái bắt tay có thể nói lên được nhiều điều về chủ nhân. Hóa ra lời nói này là đúng, theo đúng nghĩa khoa học.Một nghiên cứu do Đại học Illinois thực hiện vào năm 2012 cho thấy sự tương tác xã hội bằng một cái bắt tay giúp kích hoạt các nhân accumbens của não, đóng vai trò trong cảm xúc vui vẻ và hứng thú.4. Mặc đồ màu đỏCác nhà khoa học từ Anh, Đức, Trung Quốc và Mỹ đã thực hiện một cuộc nghiên cứu vào năm 2010 và chứng minh rằng mặc đồ màu đỏ sẽ hấp dẫn phụ nữ hơn. 5. Cắt tỉa râu (không cạo râu)Không chỉ trang phục mà râu tóc cũng được các nhà khoa học đánh giá là có khả năng hấp dẫn phụ nữ.Nghiên cứu được tiến hành tại Đại học New South Wales cho thấy râu là chỉ số tự nhiên để đánh giá các thuộc tính xã hội và tình dục của đàn ông. Nó cũng thể hiện tình trạng sức khỏe và kỹ năng làm bố.6. Nghỉ ngơi hợp lýKhoa học đã chứng minh nghỉ ngơi không phải lười biếng mà góp phần giúp tăng năng suất công việc.Tiến sĩ Alejandro Lleras từ Trường Đại học Illinois đã nghiên cứu 2 nhóm thực hiện 1 nhiệm vụ trong hơn 1 giờ và thấy rằng nhóm có nghỉ giải lao ngắn thực hiện công việc tốt hơn.Làm việc xuyên suốt trong thời gian dài dễ gây mệt mỏi, mất tập trung. Tuy nhiên, giải lao không phải là lúc tranh thủ vào Facebook mà thay vào đó là ra khỏi ghế và đi lại vận động.7. Làm công việc nhàLàm việc nhà giúp đàn ông trở thành người chồng, ông bố tuyệt vời, đặc biệt là trong mắt con gái. Một nghiên cứu được thực hiện ở năm 2014 cho thấy rằng đời sống tình dục của những quý ông siêng làm việc nhà cũng viên mãn hơn.8. Ăn bữa sáng chứa proteinTrứng, sữa chua, sữa, thậm chí là cả hạt hồ trăn trong bữa sáng cũng cung cấp đủ protein cho cơ thể.Giáo sư dinh dưỡng Donald Layman tại Đại học Illinois khuyên cánh mày râu nên sử dụng 30 g protein cho bữa ăn sáng.Sau một giấc ngủ sâu và dài vào buổi đêm, cơ thể rơi vào trạng thái dị hóa. Vì vậy, protein mang lại nhiều lợi ích sức khỏe khi bắt đầu ngày mới.Nó giúp điều chỉnh lượng đường trong máu, giảm cảm giác thèm ăn các đồ ăn vặt như khoai tây chiên, đồ chứa chất béo vào giữa buổi sáng.9. Tắm nước lạnhHãy trung thực. Chắc chắn không ai muốn tắm nước lạnh. Tuy nhiên, một nghiên cứu năm 2008 phát hiện tắm nước lạnh hàng ngày ngăn ngừa các triệu chứng trầm cảm.Tiếp xúc với nhiệt độ lạnh giúp kích hoạt hệ thống thần kinh giao cảm, tăng mức endorphin và giải phóng noradrenaline. Hãy tạo thành thói quen tắm nước lạnh để bạn luôn vui vẻ và khỏe mạnh.10. Cực khoái Không một người đàn ông nào có đủ năng lượng để sex hàng ngày nhưng khoa học ghi nhận xuất tinh thường xuyên mang đến nhiều lợi ích sức khỏe.Năm ngoái, kết quả nghiên cứu 18 năm của Hiệp hội Tiết niệu Mỹ cho thấy người xuất tinh 21 lần/tháng trở lên giảm 20% nguy cơ phát triển ung thư tuyến tiền liệt.Một giả thuyết được đặt ra là cực khoái giải phóng hormone oxytocin và DHEA có thể giúp ngăn chặn một số loại ung thư khác.