Bộ phim Tây Du Ký phiên bản 1986 để lại trong ký ức người xem nhiều thế hệ những ấn tượng khó phai. Nhiều bối cảnh của phim ở Trung Quốc được khán giả phát hiện và tới tham quan, dù 30 năm đã trôi qua nhưng sức nóng của bộ phim vẫn còn rất sâu đậm.Hoa Quả SơnHoa Quả Sơn là nơi sinh sống của bầy khỉ và cũng là "quê hương" gắn bó với Tôn Ngộ Không. Khung cảnh xuất hiện nhiều lần xuyên suốt bộ phim kinh điển, được lấy bối cảnh chính từ thác Hoàng Quả Thụ ở Quý Châu. Hình ảnh là người xem nhớ nhất là con thác hùng vĩ tọa lạc giữa đất trời, tung bọt trắng xóa, tạo nên những cảnh quay ngoạn mục, khó phai trong tâm trí nhiều thế hệ người xem. Đây cũng là một trong những cảnh đẹp du lịch không nên bỏ qua khi tới Trung Quốc.Hỏa Diệm SơnHỏa Diệm Sơn là một khu du lịch nổi tiếng ở Tân Cương, Trung Quốc, đây cũng là tên ngọn núi quen thuộc trong bộ phim Tây Du Ký phiên bản 1986 gắn với nhân vật Ngưu Ma Vương và Bà La Sát (Thiết Phiến công chúa). Tây Lương Nữ QuốcKhán giả trung thành của Tề thiên đại thánh hẳn sẽ không quên tập phim "Tây Lương nữ quốc" với dàn mỹ nhân thùy mị, dịu dàng. Tại nơi đây, thầy trò Đường Tăng đã xuất sắc trải qua ải mỹ nhân để đến với Phật tổ. Hoa viên Sư Tử Lâm ở Tô Châu được chọn là bối cảnh chính cho các cung điện thuộc xứ sở đàn bà này. Phong cảnh hữu tình của vùng Giang Nam hiện lên trong bộ phim rất rõ nét với các mái nhà cổ, vọng lâu, ao nước xanh ngắt, vườn cây thơ mộng... Hang ổ Bạch Cốt TinhTập phim về Bạch Cốt Tinh được đánh giá là ấn tượng nhất trong serie phim năm 1986. Hang ổ của yêu tinh xinh đẹp được quay ở công viên quốc gia Trương Gia Giới, cách thành phố Trương Gia Giới 50 km (thuộc tỉnh Hồ Nam). Nơi đây nổi tiếng với những vách đá dựng đứng, những ngọn núi nhọn, nguyên sơ, mờ ảo trong sương mờ. Phim Avatar cũng chọn bối cảnh từ đỉnh Hallelujah thuộc công viên này.Chùa Tiểu Lôi ÂmCửu Trại Câu