Kết quả cho thấy, so với trẻ bú bình bằng chai nhỏ, trẻ sơ sinh bú bình lớn có nguy cơ cao béo phì khi 6 tháng tuổi. Theo báo cáo trên tạp chí Pediatrics, tính trung bình, bé nặng khoảng 3,2kg khi mới sinh, 5,3kg khi 2 tháng, và 8kg khi 6 tháng. Nhưng em bé bú bình sữa nhỏ cân nặng khi 2 tháng và 6 tháng tuổi lần lượt là 5,1kg và 7,8kg.Tuy nhiên với trẻ bú bình lớn cân nặng tăng nhanh tương ứng là 5,4kg và 8,2kg. Theo các bác sỹ nhi khoa, bình sữa lớn hơn, cha mẹ thường có xu hướng cho trẻ ăn nhiều hơn, do đó trẻ dễ tăng cân nhiều hơn. Tăng cân nhanh là một nguy cơ gây thừa cân và béo phì ở trẻ sau này.