Từ ngày 11/12/2014, Đại hội đồng Liên hiệp quốc đã công bố lấy ngày 21/6 hằng năm là Ngày Yoga Quốc tế với hơn 177 quốc gia nhất trí đồng bảo trợ và hưởng ứng. Hưởng ứng Ngày Yoga Quốc tế lần thứ 2, Liên hiệp các tổ chức Hữu nghị Việt - Ấn TP Đà Nẵng, phối hợp với Đại sứ quán Ấn Độ tổ chức hưởng ứng ngày Yoga Quốc tế tại Đà Nẵng. Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Parvathaneni Harish, Đại sứ nước Cộng hòa Ấn Độ tại Việt Nam, khẳng định: “Yoga là bộ môn thực hành rèn luyện sức khỏe có truyền thống hơn 5000 năm xuất phát từ đất nước Ấn Độ. Đây là phương thức thực tập chú ý đến cả sức khỏe tâm hồn và thân thể, chú ý đến sự cân bằng, hài hòa giữa cá nhân và cộng đồng, con người và thiên nhiên. Trong sự phát triển nhanh chóng của xã hội, Yoga lại càng có ý nghĩa, giúp con người có cuộc sống an lạc và tâm hồn bình yên”.Chương trình thu hút sự tham gia của 500 người dân, du khách, các học viên của các CLB Yoga trên địa bàn TP. Màn đồng diễn kéo dài hơn 1 giờ đồng hồ dưới sự hướng dẫn của các HLV Yoga trong nước và quốc tế. Đây cũng là một trong chuỗi các hoạt động đồng hành cùng sự kiện “Đà Nẵng – Điểm hẹn mùa hè 2016” nhằm chào đón mùa du lịch biển năm nay.