Các nhà khoa học tin rằng đây là một bước tiến gần hơn để tạo ra các loại rau khác như cải xoăn và cải bắp có chứa hàm lượng lớn hợp chất phenolic. Hợp chất phenolic có hoạt tính chống ôxy hóa rất tốt, và nghiên cứu đã cung cấp thêm bằng chứng hoạt tính này tác động đến con đường sinh hóa liên kết với viêm ở động vật có vú.Nếu chế độ ăn uống của bạn có đủ hàm lượng các hợp chất trên thì nguy cơ mắc những căn bệnh này sẽ thấp hơn.Chúng ta đều cần viêm vì nó là đáp ứng của cơ thể đối với bệnh tật hoặc tổn thương, nhưng nó cũng liên quan tới khởi đầu của một số bệnh thoái hóa. Hợp chất phenolic không mùi, không vị, điều đó có nghĩa là qua quá trình nấu nướng các loại rau vẫn không mất đi giá trị dinh dưỡng. Khi ăn, hợp chất này được cơ thể hấp thu và chuyển tới một số vùng của cơ thể và tập trung ở gan. Flavonoid trong súp lơ xanh giúp cơ thể đối phó với bệnh tật.Flavonoid được vận chuyển trong máu và làm giảm viêm nhờ hoạt tính chống ôxy hóa của nó. 