Tại sao cần tẩy tế bào chết? Các chuyên gia da liễu cho biết, nếu không tẩy tế bào chết, lớp sừng trên da sẽ xuất hiện ngày một nhiều, dầu nhờn dư thừa tiết ra sẽ làm tắc nghẽn lỗ chân lông, da bị xỉn màu và đứng trước nguy cơ lão hóa, không còn khả năng tự “sửa chữa”.Sau bước tẩy da chết, làn da sẽ được kích thích tuần hoàn máu, tái tạo collagen, thúc đẩy sự đàn hồi. Da trở nên mịn màng, và quan trọng hơn cả là sạch sẽ, thông thoáng bởi đã được loại bỏ hết bụi bẩn, cặn bã, da khô hoặc dầu tích tụ. Khi đó, da sẽ dễ dàng hấp thụ dưỡng chất từ các loại kem dưỡng da.Cách tẩy tế bào chết bằng hỗn hợp trà xanhChuẩn bị:- Nửa chén đường trắng loại hạt mịn.- 2 muỗng cà phê bột trà xanh matcha Nhật Bản.- 2 gói trà túi lọc.- 1 chén dầu dừa.Cách làm:Cho đường cát vào tô lớn rồi cho vào bột trà xanh và xé túi trà, rắc vào tô.Trộn đều các nguyên liệu.Cuối cùng cho dầu dừa vào trộn kỹ để các thành phần thiên nhiên hòa lẫn vào nhau.Các bạn có thể dùng ngay hoặc trữ trong tủ lạnh trong nhiều ngày.Mẹo tẩy da chết:Tẩy da chết 1 lần/ 1 tuần đối với da nhạy cảm. Tẩy 2 hoặc 3 lần đối với da thườngHãy tẩy một cách nhẹ nhàng, không chà quá mạnh.Nếu sản phẩm tẩy làm rát hoặc kích ứng, hãy ngưng sử dụng ngayĐắp mặt nạ hoặc bôi kem dưỡng ẩm ngay sau khi tẩy tế bào chết.