Chúng tôi cũng từng yêu nhau nhiều năm mới cưới. Suốt thời gian đó, tôi gần như không phải lo lắng điều gì trong cuộc sống. Tôi từng nghĩ rằng mình là người may mắn khi gặp được anh. Và lẽ ra, tôi cứ an nhàn hưởng thụ nếu không gặp phải một biến cố làm thay đổi tất cả.Hôm đó là một buổi họp lớp, tình cờ, tôi gặp lại bạn trai cũ của mình, người đã từng bỏ tôi để đi du học. Chúng tôi đã chấm dứt liên lạc từ rất lâu. Thật không ngờ sau khi học xong anh đã nước và tham dự buổi họp lớp. Qua trò chuyện, tôi biết được anh vẫn còn độc thân. Suốt bữa tiệc, anh luôn nhìn tôi với ánh mắt đắm đuối.Không hiểu sao lúc đó, tôi lại ngu ngốc đến mức không biết giữ khoảng cách mà ra sức làm anh nhớ về những kỉ niệm trước đây. Tôi không hề biết rằng, trong khi mình đang cố khiến anh phải đau khổ, thì chính bản thân đã sống lại quãng thời gian trước đó. Kết thúc buổi họp lớp, tôi đã nói dối chồng, qua đêm với người yêu cũ trong một khách sạn ở ngoại thành.Mọi chuyện vẫn còn có thể chấp nhận, nếu sau đêm đó, tôi trở về với chồng, còn người cũ coi như chưa từng có chuyện gì xảy ra. Nhưng sau đó, tôi phát hiện ra, mình trở nên khao khát một thứ gì đó mới mẻ, lạ lùng hơn. Càng gần gũi chồng, tôi càng nhớ lúc ở bên người cũ đến phát điên.Tôi dần đánh mất ham muốn với người chồng luôn thương yêu mình hết lòng. Chồng tôi sợ vợ bị lãnh cảm, càng ra sức chiều chuộng. Tôi vẫn tỏ ra nhiệt tình đáp lại, vì sâu trong thâm tâm, tôi vẫn yêu và biết ơn anh. Nhưng không hiểu sao, mỗi lần gần gũi, tôi lại có cảm giác chán chường.Tôi và người cũ thường xuyên liên lạc, anh thì chưa vướng bận gia đình nên rất thoải mái thời gian và chẳng cảm thấy có lỗi gì cả. Tôi thì vì ham muốn, vì không thể dứt bỏ mà gặp anh nhưng trong lòng thì thấy mình mang tội với chồng con nhiều lắm. Càng ngày, tôi càng lâm vào bế tắc không còn đường thoát.Tôi biết mình không thể sống mãi như thế này, sớm hay muộn, mọi người sẽ phát hiện ra. Đến lúc đó, chồng tôi, gia đình nhỏ bé hạnh phúc dày công vun đắp gần 10 năm qua sẽ đổ vỡ tan tành. Tôi phải làm sao để được quay lại được như trước đây?