Bầu không khí trong nhà là một 'ngôn ngữ không lời' thể hiện bạn yêu thương ngôi nhà của mình như thế nào. Khi bạn sống ở đó ngày qua ngày, mùi hương và cảm xúc mà ngôi nhà mang lại tác động tới bạn mạnh hơn cả cách bạn trang trí căn nhà. Vậy đâu là yếu tố giữ cho nhà bạn luôn có mùi hương dễ chịu và đâu là tác nhân tạo ra những mùi hôi đáng ghét? Hãy cùng tìm hiểu nguyên nhân và những giải pháp để giữ cho nhà bạn luôn tươi mới và sạch sẽ.Xác định nguồn gốc của những mùi hôi khó chịuMùi hương của nhà bạn có thể bắt nguồn từ nhiều nguyên nhân khác nhau như: vật nuôi, tuổi đời ngôi nhà, thức ăn và chế độ hoạt động hàng ngày, sự lưu thông không khí, khói, thảm trải sàn cũ,….Bạn cần xác định những mùi đó bắt nguồn từ đâu. Tuy nhiên, bạn đã quá quen thuộc với ngôi nhà của mình và có thể không nhạy cảm với mùi của nó nữa. Do đó, bạn nên hỏi bạn bè hoặc hàng xóm để được tư vấn và dễ dàng tìm ra nguồn gốc của mùi.Xử lý mùi hôiMột khi đã phát hiện ra nguồn gốc mùi hôi, bạn có thể sử dụng những bí kiếp dưới đây để loại bỏ chúng:Với mùi mốcNếu mùi mốc bắt nguồn từ chính sự cũ kỹ của căn nhà, bạn có thể sơn lại tường, thay đổi giấy dán tường, thảm trải sàn hay làm mới sàn gỗ. Đây là một trong những mùi khó loại bỏ nhất do nó đã ăn sâu vào căn nhà.Với mùi vật nuôiMùi của vật nuôi có thể bắt nguồn từ vết bẩn nó gây ra trên sàn nhà, đồ nội thất, hay từ bộ lông bị ướt của nó. Bạn hãy thử làm sạch thảm thường xuyên bằng hơi nước và huấn luyện thú cưng của mình để giữ cho sàn luôn sạch sẽ. Hoặc bạn có thể dùng một loại bột làm sạch thảm chuyên dùng kết hợp với máy hút bụi.Chế độ ăn uống, hoạt động hàng ngàyViệc bạn nấu ăn một cách thường xuyên có thể là nguyên nhân gây ra mùi trong nhà của bạn. Điều đó không có nghĩa là bạn phải thay đổi thói quen nấu ăn của mình, thay vào đó, hãy thường xuyên lau chùi sạch sẽ và làm thông khí nhà bếp, sử dụng quạt thông gió hay máy hút mùi khi nấu ăn để mùi thức ăn không bị ám vào đồ vật. Bên cạnh đó, nhờ đổ rác thường xuyên và có thể sự dụng những chất trung hòa để loại bỏ những mùi khó chịu.  Cả hai yếu tố này đều có thể được xử lý bằng cách mở cửa sổ thường xuyên để không khí trong lành di chuyển xuyên suốt cả ngôi nhà. Thay đổi bộ lọc không khí trên các thiết bị sưởi ấm và điều hòa theo hướng dẫn của nhà sản xuất. Hoặc bạn có thể đặt sáp thơm trong hệ thống thông khí để giải quyết mùi hôi. Đặc biết, hãy xem xét việc dừng hút thuốc trong nhà hoặc bỏ hút thuốc để loại bỏ mùi khói thuốc một cách triệt để.  Khi đã giải quyết được những vấn đề trên, bạn cần thực hiện một chế độ mới, xây dựng thói quen giữ cho ngôi nhà luôn có mùi hương dễ chịu. Dọn dẹp nhà cửa sạch sẽ, giặt quần áo, ga trải giường,…thường xuyên hơn nhằm loại bỏ các vi khuẩn gây mùi đáng ghét. Như vậy, bạn có thể tận hưởng một bầu không khí trong lành, tươi mới trong chính ngôi nhà thân yêu của mình.