Cam quýtHầu như trái cây họ cam quýt thường có trong mùa đông ăn sẽ ngọt hơn cũng như hương vị thơm hơn. Vì vậy ăn cam quýt mùa hè không những không ngon mà có thể bị nhiễm các loại hóa chất.Khoai langKhoai lang có rất nhiều tác dụng, đặc biệt là ăn vào mùa đông. Ăn khoai có thể phòng cảm cúm, giảm cân, phòng tránh oxy hóa, chống viêm và phòng nhiều bệnh tật khác cho cơ thể. Khoai lang có tuổi thọ khá ngắn so với các loại rau củ khác như cà rốt hay khoai tây, vì vậy vào mùa hè, khoai lang có thể nhập khẩu từ Trung Quốc. Thịt bòThịt bò chứa nhiều vitamin và khoáng chất rất tốt cho sức khoẻ giúp tăng cường cơ bắp, tăng cường hệ miễn dịch, bổ máu, cung cấp năng lượng cho cơ thể. Tuy nhiên thực phẩm này có chứa nhiều protein và mỡ có thể làm tăng nhiệt độ cơ thể trong quá trình tiêu hóa. Ngoài ra những người bị mỡ máu, huyết áp, u xơ tử cung, thủy đậu, viêm khớp nên kiêng ăn thịt bò để tránh bệnh trở nặng hơn. Quả lựuQuả lựu là trái cây có chứa hàm lượng các chất dinh dưỡng cao ngăn ngừa bệnh tim mạch, phòng chống ung thư, ngăn xơ vữa động mạch, phòng chống liệt dương và làm đẹp da. Tuy nhiên lựu sinh trưởng tự nhiên trong nhiệt độ mát lạnh, nên trong mùa hè hiếm có lựu tự nhiên. Vậy bạn nên hạn chế ăn lựu trái mùa vì chúng có thể sẽ bị phun rất nhiều thuốc trừ sâu, thuốc tăng trưởng.Trà, cà phêTrà, cà phê là thức uống lợi tiểu nên sẽ không phù hợp khi bạn phải hoạt động nhiều, thường xuyên đi lại ngoài trời nóng nực vì chúng không những khiến bạn đi vệ sinh nhiều hơn mà còn làm mất muối và khoáng trong cơ thể. Hãy thay trà, cà phê bằng nước ép trái cây tự nhiên. Cháo bột yến mạchTinh bột dạng phức tạp như yến mạch, gạo lứt nâu, bột mì nguyên hạt cũng tương tự như thực phẩm giàu protein. Chúng khó tiêu hơn và khiến nhiệt độ cơ thể tăng nhẹ. Động vật có vỏBạn không nên ăn sò ốc vào khoảng thời gian từ tháng 5 đến tháng 8. Đây là thời điểm sinh sản của loài này nên chúng thường mềm, nhão, mùi vị không ngon. Thực tế là động vật cũng có “mùa” giống như trái cây và rau. Mùa hè thường là thời điểm “trái mùa” của hầu hết các loại sò, trai, hến bởi chúng đang trong giai đoạn đẻ trứng nên ăn những động vật này không những không ngon mà có thể ảnh hưởng tới sức khỏe.