Trả lời:Ở nam giới, ống phóng tinh được coi như ngã ba đường, khi đi tiểu thì tinh dịch chứa trong túi tinh không ra ngoài niệu đạo được; ngược lại, khi xuất tinh thì cơ vòng cổ ở bàng quang đóng lại và nước tiểu cũng không ra được. Ống phóng tinh đổ vào nơi ụ núi ở niệu đạo tiền liệt tuyến.Khi rặn đi ngoài, cơ vòng hậu môn hở ra, kéo theo các cơ vòng bụng cổ bàng quang, kéo theo niệu đạo mở, khiến nước tiểu ra và chảy chút tinh dịch. Đây thực chất không phải là bệnh lý. Bởi thế, trường hợp của chồng bạn không đáng lo.Chồng bạn chắc chắn có bị táo bón nên việc rặn nhiều, cùng đó các cơ vòng ở vùng ụ núi hoặc cổ bàng quang đã bị yếu nên xảy ra hiện tượng này. Chồng bạn cũng có thể đi khám Nam khoa tại bệnh viện để được tư vấn cụ thể hơn.