BBC đưa tin ngày 2/6, kết quả được văn phòng giám định pháp y tại bang Minnesota (Mỹ) đưa ra sau hơn 1 tháng ngôi sao nhạc 57 tuổi được tìm thấy bất tỉnh trong thang máy vào lúc 9h43’ ngày 21/4. Sự ra đi đột ngột của ngôi sao nổi tiếng khiến người hâm mộ và đồng nghiệp đều choáng váng. Trong show diễn trước đó vài ngày, Prince xuất hiện mạnh khỏe và tươi tỉnh. Theo tuyên bố của văn phòng trên, cái chết của Prince là một “tai nạn” do ông đã dùng thuốc giảm đau fentalnyl quá liều. Khi qua đời, Prince cao 1,6m nhưng chỉ nặng 51kg. Fentanyl là một dạng thuốc giảm đau mạnh, mạnh hơn morphine và được sử dụng để điều trị cho những người bị chứng đau mãn tính, loại thuốc này được bán theo đơn. Cảnh sát cho hay, Prince đã gặp một bác sỹ hôm 20/4 – một ngày trước khi ông qua đời. Khoảng vài ngày trước cái chết bất ngờ, máy bay riêng chở ngôi sao nhạc pop buộc phải hạ cánh khẩn cấp tại Moline, Illinois ngay sau show diễn tại Atlanta vì lý do sức khỏe, nguyên nhân cũng được cho là ông đã dùng thuốc giảm đau quá liều. Prince là một nghệ sỹ đa tài, nổi tiếng với những màn trình diễn liên tục suốt nhiều giờ. Prince từng giành 7 giải Grammy, 1 giải Quả Cầu Vàng và 1 giải Oscar. 