Thủy Tiên lái siêu xe ra sân bay đón Công Vinh Vào lúc 15h30 chiều nay (7/6), ĐT Việt Nam đã có mặt tại sân bay Tân Sơn Nhất sau khi giành ngôi vô địch Cúp tứ hùng Myanmar. Cùng với nhiều người hâm mộ có mặt để chào đón sự trở về của đội tuyển nước nhà, Thủy Tiên lái siêu xe Audi A8L đón chồng. Sự xuất hiện của nữ ca sĩ khiến không khí sân bay trở nên huyên náo. Giữa sân bay, Thủy Tiên bất ngờ tặng ông xã của mình một nụ hôn lên má. Thủy Tiên từng chia sẻ chính tình yêu là động lực giúp cô và Công Vinh luôn giữ được ngọn lửa trong cuộc sống gia đình. Sau đó, Công Vinh nắm chặt tay vợ thoát khỏi đám đông, lên xe ra về. Mạc Hồng Quân tuyên bố chưa làm đám cướiCách đây vài giờ, Mạc Hồng Quân khiến nhiều người hâm mộ ngỡ ngàng khi bất ngờ tuyên bố chưa làm đám cưới với Kỳ Hân như đồn đại. “Quân thừa nhận Quân và Kỳ Hân sẽ tổ chức lễ ăn hỏi, ra mắt quan viên hai họ thời gian sắp tới nhưng Quân khẳng định chắc chắn rằng sẽ chưa có một đám cưới nào tổ chức như đồn đại, ít nhất là trong năm 2016 này”- tiền đạo đội tuyển Than Quảng Ninh cho biết. Bên cạnh đó, Mạc Hồng Quân 24 cũng lên tiếng về bạn gái cũ – hotgirl Khánh Ly. Anh cho hay vô cùng trân trọng công sinh thành và chăm sóc cậu bé Khoai Tây – trái ngọt của mối tình nhiều cay đắng ồn ào. Cầu thủ điển trai khẳng định: “Điều Quân mong muốn bây giờ là Ly thông cảm cho Quân và tìm được tiếng nói chung. Bởi dù có đi đâu, làm gì, cuộc sống có ra sao, Khoai Tây vẫn là con của Quân nên Quân hi vọng có cơ hội để bù đắp cho con từ cả hai phía”.Trương Ngọc Ánh làm giám khảo chung kết Hoa khôi Áo dài 2016Trương Ngọc Anh là một trong năm vị giám khảo trong đêm Chung kết Hoa khôi Áo dài 2016 tối nay (7/6). Cùng với Trương Ngọc Ánh, Chi Bảo, đạo diễn Lê Hoàng là hai giám khảo thường trực của chương trình là Hà Anh và Henri Hubert. Chung kết của Hoa khôi Áo dài Việt Nam 2016 – Đường tới vương miện Hoa hậu Thế giới sẽ được truyền hình trực tiếp vào lúc 19h55 ngày 7/6 trên kênh VTV6 – Đài truyền hình Việt Nam.Jennifer Aniston chán ghét mạng xã hộiTrong một cuộc phỏng vấn mới đây, nữ diễn viên Jennifer Aniston đã thừa nhận cô không thích thú với mạng xã hội và tiết lộ lý do của sự chán ghét này."Tôi nghĩ rằng, mạng xã hội khiến chúng ta dễ dàng bị phân tâm. Mọi người dành nhiều thời gian để đăng tải mọi thứ lên mạng xã hội và theo dõi tất cả mọi điều trên đó, việc đó đúng là tốn thời gian. Đó không phải điều tôi thích làm"- Jennifer Aniston bày tỏ.Hiện tại, Jennifer cũng cho biết, hiện tại cô đang tập trung cho việc quảng bá bộ phim mới Mother's Day. Trong phim, người đẹp tham gia diễn xuất cùng các ngôi sao đình đám khác như Jason Sudeikis, Julia Roberts, Kate Hudson, Shay Mitchell. Hé lộ trang phục Ngọc Trinh sẽ mặc trong Đêm hội chân dài 10Mới đây, ông bầu Khắc Tiệp vừa hé lộ thêm một vài thông tin liên quan đến Đêm hội trận dài 10 khiến cộng đồng mạng xôn xao. Theo đó, Khắc Tiệp cho biết show diễn năm 2016 có tên “BigBang - Trận Nổ Lớn”. Đặc biệt, thảm đỏ được đầu tư sẽ là “cuộc chiến” váy áo của các sao. Bên cạnh đó, Khắc Tiệp còn hé lộ 2 trang phục mà “gà cưng” Ngọc Trinh sẽ diện và catwalk trong Đêm hội chân dài 10.Đêm hội chân dài diễn ra từ năm 2007 và được xem là một trong những sự kiện đáng chú ý của showbiz. Nhiều năm qua, Đêm hội chân dài vẫn bị tố bắt chước ý tưởng show diễn Victoria’s Secret. Năm nay, Đêm hội chân dài sẽ diễn ra vào ngày 16/6 tại triển lãm quốc tế SECC Q7.Tổng hợp