Hôm qua (13/6), làng giải trí Hàn bất ngờ xôn xao khi có một nữ nhân viên quán bar, 24 tuổi tố cáo bị nam ca sĩ kiêm diễn viên Park Yoochun tấn công tình dục. Người này khai rằng Park Yoochun đã xâm hại cô trong phòng vệ sinh của quán vào rạng sáng ngày 4/6. Tuy nhiên, tới ngày 10/6, cô này mới đệ đơn kiện Park Yoochun. Kèm theo đơn kiện là các bằng chứng cô cung cấp, bao gồm đồ lót và quần áo cô mặc trong đêm hôm đó. Hiện, cảnh sát đã yêu cầu Cơ quan giám định quốc gia vào cuộc để tiến hành lấy mẫu DNA.Theo tiết lộ của cảnh sát, nơi cô gái tố bị Park Yoochun xâm hại tình dục không hề có máy quay an ninh. Trong khi đó, cảnh sát cho biết họ không nhìn thấy bất cứ hình ảnh đáng nghi nào được ghi lại trong camera đặt trong hành lang quán bar và họ sẽ triệu tập 2 người trong thời gian tới.Hiện phía công ty giải trí C-JeS Entertainment của Park Yoochun kiên quyết bác bỏ mọi cáo buộc đồng thời khẳng định sẽ hợp tác với cảnh sát để tìm ra sự thật. “Chúng tôi sẽ không thỏa hiệp với bất cứ trường hợp tống tiền nào nhằm phá hoại thanh danh của một nghệ sĩ. Park Yoochun sẽ nghiêm túc tiếp nhận cuộc điều tra của cảnh sát để sự thật có thể sớm được phơi bày”- đại diện nam diễn viên “Hoàng tử gác mái” cho biết.Bên cạnh đó, C-JeS Entertainment cho biết ngôi sao này vẫn chưa nhận được bất cứ thông báo chính thức nào từ phía cảnh sát. Trong thời gian này, Park Yoochun đang thực hiện nghĩa vụ quân sự. Cuối tháng 8/2015, Yoochun được phân công làm lính công vụ công ích (nhân viên phục vụ công cộng) ở Văn phòng quận Gangnam, Seoul thay cho nghĩa vụ quân sự do mắc bệnh hen suyễn. Dự kiến Park Yoochun sẽ hoàn thành nghĩa vụ vào tháng 8/2017.Park Yoochun là nam ca sĩ kiêm diễn viên có gần 15 năm trong nghề với vai trò thành viên nhóm nhạc đình đám TVXQ, sau đó là JYJ và qua nhiều bộ phim truyền hình nổi tiếng như: Hoàng tử gác mái, Missing you...Tổng hợp 