Xuất hiện trong buổi tập cùng Ý Lan là ca sĩ sexy nhất tại hải ngoại Thanh Hà. Bước vào tuổi U50 nhưng Thanh Hà vẫn khoe vẻ đẹp bốc lửa thường trực.Sự trẻ trung của hai nữ ca sĩ Ý Lan U60 và Thanh Hà U50 khiến nhiều người ngỡ ngàng. Hai mỹ nhân của sân khấu ca nhạc hải ngoại có những phút đùa giỡn nhau trên sân khấu rất hồn nhiên.Ngoài việc chia sẻ những niềm vui nỗi buồn của mình trong nghề hát, Ý Lan sẽ dẫn dắt để các ca sĩ đàn em như Thanh Hà, Bằng Kiều, Quang Lê, Lệ Quyên, Mỹ Tâm, Lê Hiếu, Lam Anh, Nhật Hạ, Trần Quang Hiếu,… có những tâm sự lần đầu kể với khán giả.