Diễn viên gạo cội 53 tuổi vui vẻ cười nói hết cỡ với những người bạn và tỏ ra như không có chuyện gì xảy ra, mặc cho cuộc chiến pháp lý trong cuộc ly dị với cô vợ trẻ Amber Heard, 31 tuổi còn đang dang dở. Một người tham dự cho biết: “Tôi không thấy Johnny tỏ ra là đang stress. Anh ấy hoàn toàn thư giãn, uống bia và tán gẫu với mọi người”.   “Anh ấy thậm chí còn kể về Amber một cách rất thoải mái và thể hiện rằng anh ấy không như những gì Amber nói… Rõ ràng là Amber đang khiến mọi người đang rất sốc về Johhny Depp nhưng những gì Johnny thể hiện cho thấy mọi người không có gì phải lo lắng và có thể tin tưởng vào anh ấy”, người này cho biết thêm.  Amber Heard đã đệ đơn ly dị nam tài tử Johnny Depp lên một toà án ở Los Angeles hôm 23/5 sau 15 tháng kết hôn với lý do cuộc sống hôn nhân có nhiều khác biệt và không thể hoà giải nổi. Nữ diễn viên 30 tuổi cũng yêu cầu chồng chu cấp hàng tháng sau ly hôn mặc dù cả hai chưa có con chung.Không chỉ vậy, Amber Hear còn tố Johnny Depp đã bạo hành với vợ vì nghiện rượu và thuốc phiện. "Tôi không chỉ phải chịu đựng sự bạo hành về thể chất, lời nói mà tình cảm cũng bị tổn thương quá mức từ Johnny Depp. Anh ta có thể giận dữ, làm nhục cũng như đe doạ tôi bất cứ lúc nào tôi đòi hỏi quyền lợi gì hay phản đối anh ta". Amber cho biết.    Phiên xét xử ly hôn của cặp đôi đáng lẽ diễn ra ngày 17/6. Tuy nhiên, hôm 16/6, Johnny Depp đã xin tạm hoãn phiên xét xử ly hôn và được tòa án Los Angeles cho phép. Phiên xét xử về bạo lực gia đình của Johnny Depp sẽ chuyển sang tháng 8. Lệnh cấm tạm thời, không cho phép Johnny Depp lại gần Amber Heard, tiếp tục được ban hành cho phù hợp khoảng thời gian thay đổi.
   