Hạ Vi không muốn bị so sánh với Hồ Ngọc HàTrong một cuộc phỏng vấn mới đây, Hạ Vi thẳng thắn bày tỏ suy nghĩ của mình về Hồ Ngọc Hà. Theo đó, Hạ Vi thừa nhận, cô không hề thích thú gì với việc bị so sánh với Hồ Ngọc Hà. Thậm chí, cô cho rằng việc so sánh "người cũ, người mới" của một chàng trai nào đó là hành động hết sức vô duyên.Đồng thời, Hạ Vi cho biết, mặc dù chưa bao giờ gặp nhưng cô thường xuyên theo dõi và xem hình ảnh của Hồ Ngọc Hà. Ngược lại với suy đoán của nhiều người, Hạ Vi vẫn âm thầm học hỏi ở vợ cũ của bạn trai mới chứ không hề ghen tỵ. Bởi theo suy luận của Hạ Vi, ghen tỵ chỉ xảy ra khi người đàn ông bên cạnh mình ngày đêm nhớ về "người cũ", lúc đó mới đáng để đau khổ.Tiết lộ khối tài sản kếch xù của Thành LongNhiều người hâm mộ không khỏi choáng váng khi biết ngôi sao võ thuật Thành Long đang sở hữu khối tài sản kếch xù ước tính khoảng 2 tỷ tệ (gần 7.000 tỷ đồng). Trả lời báo giới về vấn đề này, Thành Long chỉ cười nói: “Có nói tôi nghèo mọi người cũng không tin”.Được biết, Thành Long hiện đang sở hữu 30 chiếc xe sang trị giá hàng chục triệu tệ (hàng chục tỷ đồng), 10 cơ ngơi bất động sản nằm rải rác ở một số quốc gia trên thế giới, 7 ngôi nhà cổ theo phong cách kiến trúc An Huy, một máy bay riêng trị giá 200 triệu tệ (khoảng 700 tỷ đồng), 2 ngôi đình cổ.Bé Bảo An lập kỷ lục V-Pop Bé Bảo An vừa xác lập kỉ lục có video ca nhạc có trên 101 triệu lượt xem trên Youtube.  Cụ thể là MV “Xúc xắc xúc xẻ” được thực hiện từ năm 2011 khi cô bé mới 3 tuổi. Sau đó, MV “Xúc xắc xúc xẻ” đã mang về cho Bảo An giải thưởng POPS Awards 2014 với hơn 46 triệu lượt xem cho video ca nhạc thiếu nhi có lượt xem nhiều nhất. Tính đến ngày 21/6 vừa qua, “Xúc xắc xúc xẻ” đã đạt 101.455.242 lượt xem.Đáng nói, MV “Bé Chút Chít” của Bảo An hiện cũng đạt hơn 99,5 triệu view và được dự đoán sẽ đạt 100 triệu view trong thời gian ngắn sắp tới.Tình cũ lên tiếng bảo vệ “cướp biển” Johnny DeppNữ diễn viên Winona Ryder- một trong số những tình cũ của Johnny Depp bất ngờ lên tiếng bảo vệ “cướp biển” khi anh vẫn đang vướng vào lùm xùm bạo hành vợ. Winona Ryder  chia sẻ: "Tôi chỉ có thể nói theo trải nghiệm của mình và nó khác hẳn so với những gì mà người ta đang nói hiện nay. Depp chưa bao giờ cư xử với tôi theo cách đó, chưa bao giờ bạo hành tôi. Tôi chỉ thấy anh là người rất tốt, đáng yêu, chu đáo và luôn bảo vệ những người mà anh yêu".Trong những năm 90, Depp và Ryder (44 tuổi) từng là một cặp đôi đẹp của Hollywood trong suốt 4 năm. Depp và Ryder bắt đầu hẹn hò sau khi họ gặp nhau tại buổi chiếu giới thiệu phim Great Balls of Fire! ở New York hồi năm 1989, lúc đó Depp 27 tuổi, còn Ryder 18 tuổi. 2 tháng sau, họ có những cuộc hẹn đầu tiên. 5 tháng sau đó, hai người đính hôn. Tuy nhiên, đến háng 6/1993, cặp đôi này tuyên bố hôn ước của họ đã bị hủy và chính thức “đường ai nấy đi”.