Christina Grimmie sinh năm 1994 ở Marlton, New Jersey, Mỹ, từng là hiện tượng Youtube trước khi làm dậy sóng chương trình The voice Mỹ mùa thứ 6 năm 2014. Cô được khán giả biết đến qua các video hát lại những ca khúc nổi tiếng chia sẻ trên Youtube. Năm 2014, cô tham gia chương trình tìm kiếm tài năng âm nhạc The Voice (đài NBC) mùa giải thứ 6 và xếp ở vị trí thứ 3. Trước vụ ám sát, trang Twitter của Grimmie đã bị tin tặc tấn công và đăng dòng chữ “Kết thúc”. Cảnh sát hiện đang kiểm tra điện thoại, máy tính và các thông tin trên mạng xã hội để làm rõ động cơ vụ án.