Bản báo cáo khám xét nhà riêng của Michael Jackson năm 2003 của cảnh sát cho thấy những hình ảnh khiêu dâm trẻ em, vừa được trang  Radar Online tiết lộ. Trong số tài liệu này có các cuốn sách, tạp chí khiêu dâm và tài liệu được thu giữ tại Neverland khi cảnh sát đột nhập năm 2003. Cảnh sát nhấn mạnh trong báo cáo, những tài liệu khiêu dâm này không hẳn bất hợp pháp, nhưng “có thể là một phần trong chiến lược chuẩn bị để thu hút các nạn nhân, tạo điều kiện cho các vụ quấy rối”. Một số tài liệu do Radar Online đăng tải cho thấy nhiều hình ảnh khiêu dâm của trẻ vị thành niên, những đoạn phim bạo dâm, nhiều bức ảnh có tính chất bệnh hoạn, khỏa thân hoặc bán khỏa thân. Trong số ảnh trẻ em có cả ảnh của Macaulay Culkin (Ở nhà một mình), kèm chữ ký cất giữ kỹ trong căn phòng bí mật.Trang Radar Online thậm chí dẫn lời một điều tra viên giấu tên khẳng định Michael Jackson sở hữu “hình ảnh gây sốc về tra tấn trẻ em, như là hình ảnh đáng sợ và đen tối của Jackson”. Cảnh sát hạt Santa Barbara nhấn mạnh rằng, Radar Online không thu thập những tài liệu này thông qua Sở Cảnh sát. Những bằng chứng này được cho rằng dùng làm bằng chứng đưa ra tòa năm 2005 trong vụ kiện Michael Jackson tấn công tình dục. “Một số tài liệu trong số đó có vẻ được sao chép lại từ bản báo cáo ghi chép cá nhân, nhiều bức ảnh đều vô danh và lấy từ trên mạng”, Văn phòng Quận trưởng ra thông cáo. Cháu của Michael Jackson, Taj Jackson, viết trên Twitter: “Không những bài báo trên Radar Online không đúng sự thật mà tôi còn chán ngấy câu chuyện này. Hãy để chúng tôi được sống yên”. Những người được thừa hưởng gia sản của Michael Jackson một lần nữa tấn công trang Radar Online, cho rằng đây là cách gây chú ý trong dịp kỷ niệm 7 năm ngày mất của ca sỹ. “Những người này tiếp tục thu hút độc giả bằng cách khai thác một cách đáng hổ thẹn về Michael Jackson, không đếm xỉa gì đến việc ca sỹ được tha bổng năm 2005. Michael vô tội trước những cáo buộc đó khi ông còn sống, và ngay cả bây giờ cũng thế khi ông không ở đây để tự bảo vệ mình”, thông cáo dẫn lời của những người thân cận. Sau khi Taj Jackson phản pháo, đến lượt con gái 18 tuổi Paris lên tiếng bảo vệ cha. “Thật bất hạnh, những điều tiêu cực luôn đắt hàng. Tôi mong các bạn bỏ qua những kẻ lập nghiệp bằng cách vu khống cha tôi. Tôi sẽ tiếp tục chứng tỏ rằng cha tôi rất đáng yêu và luôn vô tội”.Năm 2005, tòa án xét xử vụ cáo buộc Michael Jackson tấn công tình dục cậu bé 13 tuổi Jordan Chandler, được nghe nhiều nhân chứng kể về cuộc sống khá phức tạp và đen tối của Michael Jackson với các cậu bé. Sau 14 tuần, ca sỹ được tuyên trắng án. Tuy nhiên, theo một nguồn tin, trước khi qua đời ngày 25/6/2009, Michael Jackson rót gần 200 triệu USD cho các gia đình nạn nhân để mua sự im lặng.