Mạc Hồng Quân- Kỳ Hân đã chụp ảnh cưới, chuẩn bị đám hỏi Mới đây trong một bài phỏng vấn báo chí, chàng tiền đạo đào hoa Mạc Hồng Quân tiết lộ anh và bạn gái- người mẫu Kỳ Hân vừa thực hiện bộ ảnh cưới và chuẩn bị làm đám hỏi trong tháng này. “Tôi với Hân vừa thực hiện bộ hình cưới. Trong tháng này, tôi và Hân sẽ làm đám hỏi ở quê của Hân và có tổ chức một bữa tiệc nhỏ dành cho bạn bè tại Sài Gòn”- Mạc Hồng Quân chia sẻ.Bên cạnh đó, cầu thủ 9x cũng khẳng định không hề có ý định sẽ quay lại với Ly Kute mặc dù hai người có con chung. “Tôi và mẹ Khoai tây đã chia tay nhau, để hàn gắn là rất khó. Vì tình cảm phải bắt đầu từ hai phía, nhưng khi đã dừng lại rồi, nghĩa là không thể cứu vãn được nữa thì tôi với Ly mới dừng lại”- Quân nói.Tuấn Hưng lên tiếng sau vụ con trai bị chê baiMới đây, nam ca sĩ Tuấn Hưng đã có những chia sẻ thẳng thắn xoay quanh vụ việc con trai anh- bé Su Hào bị một cư dân mạng buông lời chê bai nặng nề. Được biết, ngay sau đó giọng ca Tìm lại bầu trời đã nhận được lời xin lỗi khi công khai “truy tìm” cư dân mạng này.Sự việc  có thể đã khép lại và chính nam ca sĩ khẳng định bỏ qua. Tuy nhiên, nhiều người bình luận đưa ra lời khuyên Tuấn Hưng không nên biểu hiện thái quá khi mình là người công chúng nên nam ca sĩ đã có lời đáp trả. “Gia đình là điều thiêng liêng nhất. Bạn cũng sẽ hành động giống như tôi, dẹp cái công việc hay danh vọng mà người đời ban tặng để sẵn sàng đáp trả bất cứ một cuộc tấn công nào nhằm vào gia đình con cái bạn”- Tuấn Hưng viết.Phạm Hương, Lan Khuê xóa ảnh bán khỏa thân sau nghi án bị phạtMới đây, Hoa hậu Hoàn Vũ Phạm Hương và Hoa khôi Áo dài Lan Khuê đã cùng nhau chia sẻ một hình ảnh bán khỏa thân trên trang cá nhân. Tuy nhiên, không lâu sau 2 người đẹp đã xóa những hình ảnh này khi dư luận bàn tán họ có thể sẽ phải nộp phạt.Bởi theo thông tư số 01/2016 của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quy định chi tiết các hành vi người biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời trang; người đạt danh hiệu tại cuộc thi người đẹp, người mẫu không được thực hiện gồm: chụp ảnh, ghi hình ảnh cá nhân không có trang phục hoặc sử dụng trang phục, hóa trang phản cảm và vô ý hoặc cố ý phổ biến, lưu hành trên mạng viễn thông.Song Joong Ki tiết lộ về tình yêu và kiểu hẹn hòTrả lời phỏng vấn tạp chí Bazaar, nam diễn viên Song Joong Ki tiết lộ về sở thích hẹn hò cũng như quan điểm tình yêu của mình.Song Joong Ki lại rất thẳng thắn khi thừa nhận mình không lãng mạn được như anh chàng Yoo Si Jin mà mình thủ vai trong phim “Hậu duệ mặt trời”. “Tôi không nghĩ có một anh chàng như Yoo Si Jin tồn tại trên thế giới. Tôi chỉ là một chàng trai bình thường, hơi cổ hủ và nghiêm nghị”.Khi được hỏi về chuyện tình yêu, Song Joong Ki nói: “Sở thích hẹn hò của tôi cũng không đặc biệt. Nhưng tôi không có ý định công khai chuyện yêu đương. Tôi sẽ cố gắng hết sức để giữ bí mật người tôi yêu”.Ảo thuật gia David Copperfield vướng vào kiện tụngẢo thuật gia danh tiếng David Copperfield lại gặp rắc rối kiện tụng khi bị khán giả Gavi Cox cáo buộc bất cẩn gây nên tai nạn thương tâm cho mình, đòi bồi thường lớn.Cụ thể, trong một lần đi du lịch và xem buổi biểu diễn của David Copperfield ở Khách sạn & casino MGM, Gavi được chọn là một trong 13 người hâm mộ được mời lên sân khấu tham gia tiết mục ảo thuật có tên “Ảo giác”. Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện tiết mục trên Gavi Cox bị trượt chân và rơi trong một khu vực không đủ ánh sáng, tai nạn khiến ông bị tổn thương não trái vĩnh viễn.Khán giả này đã khởi kiện David Copperfield và Khách sạn & casino MGM vì bất cẩn, không đảm bảo an toàn người tham gia chương trình, đòi bồi thường nhiều triệu USD.Tuy nhiên, luật sư của David bác bỏ cáo buộc, nói các thanh tra đã làm việc thường xuyên ở khu vực này. Họ nghi ngờ Gavi Cox bị thương não trong vụ tai nạn khác rồi cố kéo David vào để vòi tiền. “Tiết mục "Ảo giác" đã biểu diễn trên sân khấu 15 năm qua và có hơn 100.000 người tham gia an toàn. Lịch sử của tiết mục đã nói lên được vấn đề. Chúng tôi phủ nhận mọi cáo buộc nhưng không bàn luận chi tiết vì vụ kiện vẫn đang diễn ra” – Luật sư của David cho biết.