Đoàn phim Phong Thần truyền kỳ mới đây hé lộ poster hai nhân vật của Phạm Băng Băng và Lý Liên Kiệt. Vào vai Đát Kỷ, người đẹp họ Phạm diện trang phục lộng lẫy, cầu kỳ. Trong khi đó, tạo hình Khương Tử Nha của Liên Kiệt râu tóc bạc phơ."Một người kiên định, điềm đạm, một kẻ cố tình khiêu khích", Sohu viết.Theo đoàn phim, đây là cảnh đối đầu giữa bên chính, bên tà. Trong tác phẩm này, Băng Băng sẽ hóa thân thành kẻ xấu xa tàn độc, khác biệt so với các vai diễn của cô trong những phim cổ trang gần đây. Phong Thần truyền kỳ là phim điện ảnh đánh dấu sự trở lại của Lý Liên Kiệt sau quãng thời gian vắng bóng do bệnh cường tuyến giáp trạng. Trong buổi họp báo trước đó, đoàn phim tiết lộ các cảnh hành động được thiết kế kỹ lưỡng nhằm đảm bảo an toàn cho anh. Bác sĩ túc trực trên trường quay để theo dõi tình hình sức khỏe của tài tử.   