Trước đó, ngày 1/7, Trấn Thành cùng bạn gái Hari Won và nhiều nghệ sĩ Việt bay từ TP HCM đến Mỹ để bắt đầu chuyến lưu diễn tại đây. Tuy nhiên, khi đến sân bay Houston, Trấn Thành bị từ chối nhập cảnh và phải lưu lại khoảng 24 giờ đồng hồ tại khu vực sân bay dành riêng cho người có vấn đề về visa. Sau đó anh phải bay về Việt Nam. Cũng vì thế, Hari Won phải tiếp tục công việc mà không có bạn trai bên cạnh làm chỗ dựa. Theo đó, Hari Won đã gặp vấn đề sức khỏe, cô liên tục kêu đau đầu, mệt mỏi. Hari tiết lộ cô không ngủ được gần 3 ngày liền nên mắt đỏ, mặt sưng, sốt và chân tay lạnh ngắt. Là một trong những nghệ sĩ đồng hành cùng Hari Won trong chuyến lưu diễn lần này, Việt Hương chia sẻ những ngày qua rất khó khăn với Hari Won. Cô không chỉ lo lắng, mệt mỏi về tinh thần, sức khỏe mà còn kiệt quệ cả tài chính. Hari Won không còn tiền trong người nên luôn trong trạng thái căng thẳng.Trước tình cảnh đó, nhiều fan ruột tỏ ra lo lắng và luôn dành lời động viên cho Hari Won. Trong khi đó cũng có không ít những ý kiến trái chiều cho rằng cô đã quá phụ thuộc vào bạn trai. 