Người đẹp sinh năm 1989 hiện là diễn viên, người mẫu khá nổi tiếng ở HollywoodCÔ bắt đầu sự nghiệp người mẫu khi còn rất trẻ. Cô đã được chú ý ngay lần đầu tiên xuất hiện trên sàn catwalk rong bộ sưu tập của thương hiệu nổi tiếng Dolce & Gabbana. Nhờ sở hữu vóc dáng chuẩn người mẫu và gương mặt xinh đẹp như thiên thần, Riley đã nhanh chóng lọt vào mắt xanh của các nhà thiết kế và thương hiệu đình đám. Nữ diễn viên, người mẫu xinh đẹp luôn được các thương hiệu thời trang nổi tiếng săn đónBên cạnh việc làm người mẫu, Riley Keough còn lấn sân sang cả điện. Vai diễn đầu tiên của cô là Marie Currie trong “The Runaways” (2010). 