Lí do mẹ Mạc Hồng Quân vắng mặt trong đám hỏiHôm qua (15/6), lễ ăn hỏi của người mẫu Kỳ Hân và tiền đạo Mạc Hồng Quân chính thức diễn ra tại nhà gái ở Sóc Trăng. Đáng chú ý, trong ngày trọng đại của cặp đôi này lại vắng bóng mẹ chú rể Mạc Hồng Quân. Liên hệ với quản lý của Mạc Hồng Quân thì được biết, mẹ cầu thủ không thể về đám hỏi của con trai vì đang bận công việc kinh doanh tại nước ngoài, và không thể thu xếp thời gian để về nước. Tuy nhiên, nhiều cư dân mạng nghi ngờ có thể một lần nữa mẹ của tiền đạo 9x không đồng ý cho con trai kết hôn với Kỳ Hân.Trước đo, Khánh Ly - bạn gái cũ của Mạc Hồng Quân cũng từng vấp phải sự phản đối của mẹ Mạc Hồng Quân. Vì mâu thuẫn khó hòa giải giữa mẹ và bạn gái mà chàng tiền đạo Than Quảng Ninh kiên quyết chia tay với hotgirl Hà Nội.Thêm nạn nhân tố Park Yoochun cưỡng bứcHôm nay (16/6), báo chí Hàn đưa tin, một phụ nữ khác vừa đệ đơn tố cáo bị nam ca sĩ kiêm diễn viên Park Yoochun cưỡng bức tình dục. Vụ việc xảy ra vào tháng 12/2015 cũng tại phòng tắm của một quán bar “người lớn”.Cô gái này khẳng định đã từ chối quan hệ với Park Yoochun vài lần nhưng anh vẫn tấn công cô.Cảnh sát Gangnam đã xác nhận về vụ kiện mới này và đang xem xét. Còn về phía ngôi sao 30 tuổi, công ty đại diện C-JeS Entertainment cho biết họ đang xác minh sự việc trên.Quang Vinh “tái xuất” showbizTheo đó, “Hoàng tử sơn ca” Quang Vinh sẽ tham gia vào bộ phim "Tỉnh giấc tôi thấy mình là ai". Sự trở lại của nam ca sĩ trong vai trò diễn viên sau một thời gian dài lặng lẽ rút khỏi làng giải trí Việt khiến nhiều người hâm mộ ngạc nhiên. "Tỉnh giấc tôi thấy mình trong ai" là series phim do nữ diễn viên Chi Pu tự đầu tư sản xuất và đóng vai chính, dự kiến phát sóng online từ cuối tháng 07/2016. Bộ phim thác đề tài tình bạn và tình yêu của những người trẻ, đồng thời phản ánh phần nào cuộc sống của một ngôi sao nổi tiếng trong showbiz.Ngô Ngạn Tổ chỉ trích việc sao Hoa ngữ bắt chước sao HànCụ thể, khi được hỏi về trào lưu các diễn viên nam trẻ của Trung Hoa ngày càng chuộng phong cách Hàn, thích trở thành "mỹ nam như hoa", vóc dáng gầy, ăn mặc chải chuốt và có trang điểm, diễn viên Hồng Kông ngay lập tức thể hiện sự bất bình và chỉ trích trào lưu này.“Rất nhiều người đang muốn trở nên giống sao Hàn. Tóc kỳ quái, trang điểm đậm, đàn ông không ra đàn ông, không giống chút nào. Tôi không hiểu tại sao họ thích như thế”- nam diễn viên nói.Đồng thời, Ngô Ngạn Tổ nhấn mạnh: “Ấn tượng của khán giả với bạn đã bị đóng khung, bạn sẽ khó thay đổi. Tôi tin rằng phong cách này tác động xấu đến nghiệp diễn”.Tổng hợp