Có người là nạn nhân của "dịch bệnh" phổ biến này, có người không. Dù ở vị trí nào, họ cũng là người thẳng thắn lên tiếng bảo vệ người thế yếu, bảo vệ chính mình khỏi những điều xấu xa trong nghề.Hoàng Sơn "nghỉ" giao du với nghệ sĩ không tốtNghệ sĩ Hoàng Sơn tâm sự, nghiệp diễn đến với anh chua chát và cay đắng lắm chứ không hề đơn giản. Anh bị đè lên đè xuống, bị trù dập một cách kinh khủng.Hoàng Sơn từng có ý định bỏ nghề về quê nhưng lại tiếc mấy năm đèn sách ở trường Nghệ thuật Sân khấu 2, anh ráng bám trụ tìm cơ hội và nhẫn nại trước mọi bất công, mọi sự chèn ép của người trong giới. Theo anh, trong giới có nghệ sĩ dốt nhưng không chịu nhận mình dốt. Đã thế còn khoác lác khoa trương thành tích. Nhiều nghệ sĩ cũng rất hèn, khi thất bại, họ sẵn sàng đổ lỗi lên đầu người khác. Khi thành công họ lại gom tất cả về mình. Hoàng Sơn từng là nạn nhân của những người như thế.Nhưng vì Hoàng Sơn thẳng tính, không đồng ý điều gì, anh nói ngay, anh không nịnh nọt được. Anh bảo, đời anh hoặc nể trọng hoặc ghét. Dẫu là đàn em, giỏi anh vẫn học hỏi. Nhưng nếu là người không tốt, anh tuyệt nhiên không giao du.Vì cái tính ấy mà không ít lần anh phải chuyển từ sân khấu này sang sân khấu khác. Có những lúc nhìn lại mọi chuyện, anh thấy mình lạc lõng, trơ trọi... nhưng không vì thế mà anh cũng "nước đổ theo dòng"!Danh tiếng đến với Hoàng Sơn không những muộn mằn mà đằng sau đó là biết bao lần anh lau nước mắt và tự nhủ phải cố lên!Cho đến bây giờ, anh cũng đã gặp đủ loại người trong giới. Anh bình thản trước mọi thứ xảy ra xung quanh. Anh đã học được cách làm ngơ, dửng dưng trước mọi thị phi, tỵ hiềm của showbiz để khẳng định vị trí của mình bằng tình yêu nghệ thuật chân chính.Đức Thịnh và tuyệt chiêu "trị" chiêu tròHồi mới vào nghề, Đức Thịnh cũng bị đồng nghiệp "chơi" bằng những chiêu trò vặt vãnh. Lúc đầu anh buồn, thì ra nghệ thuật cũng có mặt trái của nó, ngay trên sân khấu và giữa những người đồng nghiệp với nhau!Nhưng đó là với bạn diễn bình thường, đụng phải "ngôi sao" chơi chiêu trò thì anh "trị" cách khác. Anh dùng đúng chiêu mà ngôi sao đó đã dùng với anh vào suất diễn sau.Anh làm vậy để người kia biết rằng, anh biết họ đang làm gì nên tốt nhất chúng ta hãy cư xử với nhau cho đàng hoàng. Điều đó quả thật đã có tác dụng. Những suất diễn sau đó, họ không dám dùng chiêu với Đức Thịnh nữa.Đức Thịnh bảo: "Thực ra khi gặp chuyện, anh thường bỏ qua. Anh chỉ làm vậy khi thấy họ quá quắt quá"! Dù vậy, Đức Thịnh vẫn thấy thế giới diễn viên không hợp với mình, đó là một trong những lý do anh rẽ ngang sang con đường đạo diễn.Khi bị người ta dè bỉu, khinh thường, Đức Thịnh cũng nhẫn nhịn. Anh nung nấu ý định chứng tỏ cho người ta biết là họ đã sai. Bằng nhiệt huyết, đam mê và nỗ lực của mình, anh đã làm được điều đó.Sau này, diễn với đàn em, anh nhường họ nhiều. "Anh không có kiểu tao là đàn anh, tao nổi tiếng hơn thì tao phải nổi bật hơn. Giờ thấy những diễn viên trẻ ganh đua với nhau, anh cũng chỉ cười cười thôi", đạo diễn "Taxi em tên gì" nói.Đức Thịnh khẳng định những người anh có thể chia sẻ, nói chuyện, tâm sự đều không làm nghệ thuật. Anh có một thế giới hoàn toàn riêng biệt cho mình. Đức Thịnh có thể nói chuyện với bất kỳ ai nhưng anh không có phe cánh nào.Tấn Beo: "Nghệ sĩ chứ đâu phải xã hội đen"!Tấn Beo là nhân viên Đoàn văn công chính quy của thành phố, Nhà hát Trần Hữu Trang. Với mấy chục năm làm nghề, Tấn Beo quá rành về chuyện diễn viên tranh giành, đấu đá nhau vì vai diễn.Anh không muốn bị cuốn vào vòng xoáy thị phi ấy nên "một mình một ngựa" ra ngoài kiếm cơm lo cho gia đình. Tấn Beo ngại đụng chạm, mất lòng anh em. Anh lại càng ngại tranh đua, rất mệt.Tấn Beo cho rằng, nghệ sĩ sống với nhau bằng tình thương chứ không phải bằng quyền lực để triệt nhau, dẫm đạp lên nhau.Cũng như Đức Thịnh, Tấn Beo là nghệ sĩ dám lên tiếng bênh đàn em, bênh người thế yếu. Ai ép "chén cơm" của nghệ sĩ, Tấn Beo bênh. Anh không sợ bị mất lòng người này, mất lòng người kia.Danh hài tin rằng khi anh làm theo lương tâm mình, làm việc nghĩa thì đa số sẽ ngả về anh chứ không thể hùa nhau đâm anh được.Tấn Beo cũng vẫn rất tin tưởng vào tình nghệ sĩ. Anh nói "Nghệ sĩ chứ đâu phải xã hội đen. Nghệ sĩ phải là những người có văn hóa, dùng tình thương để đùm bọc nhau chứ không phải kéo bè kéo cánh triệt đường sống của người khác".Có nghệ sĩ nào gặp nạn, Tấn Beo thường đứng ra hô hào làm show giúp đỡ họ. Chương trình gây quỹ giúp diễn viên Nguyễn Hoàng và ca sĩ Nhật Linh gặp nạn diễn ra vào ngày 3-6 tới tại sân khấu Trống Đồng chính là do Tấn Beo khởi xướng.Tấn Beo là một trong số ít các nghệ sĩ không bị nói xấu sau lưng và không làm phiền lòng một nghệ sĩ nào trong showbiz.Chí Tài: "Nghệ sĩ cần biết mình đang đứng chỗ nào"!Chí Tài bước chân vào showbiz từ hải ngoại. May mắn đưa anh cộng tác với Hoài Linh, một nghệ sĩ bình dân và rất thương đàn em. Thế nên anh không mắc vào những thị phi của sự gièm pha, trù dập.Và những người đó không được solo, họ hát chung và ai cũng vui vẻ. Nhưng ở Việt Nam nếu làm vậy, ai cũng sợ mình bị chìm so với người bên cạnh.Chí Tài cho rằng, không vì cái buổi diễn có quá nhiều người nổi tiếng mà khán giả quên mất thần tượng của mình. Đâu cần phải ganh đua, ganh ghét nhau."Showbiz Việt muốn làm được như ở Hollywood, nghệ sĩ cần phải biết mình đang đứng chỗ nào", Chí Tài chia sẻ.Nói về vị trí thường "làm nền" cho bạn diễn của mình trên sân khấu, Chí Tài khẳng định: "Anh làm chính hay phụ có sao đâu, tổ nghiệp vẫn thương anh mà. Anh sẵn sàng đóng vai thứ cho người chính nổi.Trên sân khấu, diễn viên phải nhập vai chứ còn nghĩ chuyện đàn anh đàn em, tuổi nhỏ tuổi lớn thì sẽ cạnh tranh ngay.Đạo diễn mời người top, người number one, anh không thể đi vô đòi ngang hàng với người ta được. Nhà sản xuất và đạo diễn mời mình ở vai nào, vị trí nào là đã có chủ ý và sắp xếp rồi. Mình không thể làm sân khấu hỗn loạn được".Về những thị phị của giới showbiz, Chí Tài cũng từng không ít lần nói thẳng với đồng nghiệp. "Anh góp ý thẳng, họ bảo dạ em biết, em sẽ làm như vậy. Nhưng sau lưng anh người ta có thực hiện không làm sao anh biết", Chí Tài thật thà cho hay.Danh hài cho hay, Hoài Linh, Trấn Thành và Trường Giang đều thích diễn chung với anh vì anh diễn từ từ, chậm chạp, thậm chí có thể nói gần như lù đù. Cách diễn của anh rất hợp rơ với họ.Trên sân khấu, có người nhanh phải có người chậm, nếu ai cũng rẹt rẹt thì sẽ hỗn loạn. Đó cũng là lý do Trấn Thành khi được hỏi muốn diễn với ai thì MC này trả lời ngay "Chí Tài"!Trường Giang cũng vậy!