Chương trình Gương mặt thân quen bước vào đêm thi Liveshow thứ 9 với nhiều phần trình diễn ấn tượng.    Mở màn liveshow 9 Gương mặt thân quen, Bạch Công Khanh hóa thân thành nam ca sĩ Bi Rain. Đức Huy cho rằng hoàn toàn là Bi Rain trên sân khấu Gương mặt thân quen và đây là một phần trình diễn khá thành công. Nhiều bạn đọc bình luận, Bạch Công Khanh nhảy đẹp và thần thái rất giống với ngôi sao Hàn Quốc.  Tiếp đó, Phan Ngọc Luân hóa thân thành nghệ sĩ Giao Linh. Tự nhận là người khá thân thiết với nghệ sĩ Giao Linh, giám khảo Hoài Linh đưa ra nhiều góp ý cho Phan Ngọc Luân. “Cô Giao Linh hát lơi nhịp và em có nghiên cứu. Từng động tác của cô Giao Linh rất chậm, nhẹ nhàng nhưng em làm hơi nhanh. Nói gì thì nói ngày hôm nay em làm rất tốt. Chúc mừng em”. Thậm chí, giám khảo Hoài Linh trực tiếp lên sân khấu và hát một đoạn ca khúc “Chuyến tàu hoàng hôn” để thị phạm cho Phan Ngọc Luân. Võ Hạ Trâm khiến cả khán phòng rưng rưng xúc động khi hóa thân thành NSƯT Thanh Ngân diễn trích đoạn “Lan và Điệp”. Đức Huy nhận xét: “Lòng tôi chùng xuống, tôi cố ngăn những cảm xúc dâng trào. Tôi không nghĩ bạn giỏi như thế. Quá sức tưởng tượng”.Giám khảo Mỹ Linh và Hoài Linh đều thừa nhận Võ Hạ Trâm hát tốt, làm gì cũng hay. Thậm chí, giám khảo Hoài Linh còn tuyên bố, Võ Hạ Trâm là một trong những người anh rất ngưỡng mộ. Kết quả chung cuộc, các vị giám khảo khá phân vân để chọn người chiến thắng. Với 2 số điểm 12 từ giám khảo Mỹ Linh và Hoài Linh, thí sinh Hà Thúy Anh “ẵm” giải thưởng 100 triệu đồng. Tuần sau các thí sinh tiếp tục màn hóa thân: Hòa Minzy- NSƯT Minh Phương; Phan Ngọc Luân- NSƯT Tạ Minh Tâm; Đỗ Duy Nam- nghệ sĩ Trần Lập; Bạch Công Khanh- nghệ sĩ Garou; Võ Hạ Trâm- Jessie J; Hà Thúy Anh- ca sĩ Mỹ Tâm.