Từng chiếc áo dài của BST Hoa Ngọc được top 30 thể hiện là sự kết tinh giữa chất lụa mềm mại, co giãn, sang trọng và những tinh thể pha lê được in sắc nét trên công nghệ in Digital tạo nên nét quyến rũ, cao quý.Đến với Hoa Hậu Việt Nam 2016, Thái Tuấn là đơn vị độc quyền cung cấp vải áo dài xuyên suốt cho cuộc thi từ vòng Chung khảo khu vực đến vòng Chung kết. Theo đó, tại mỗi vòng thi, trang phục áo dài của thí sinh sẽ được Thái Tuấn thiết kế riêng theo chủ đề của chương trình. Tất cả bộ sưu tập áo dài đồng hành cùng Hoa Hậu Việt Nam 2016 sẽ được thể hiện bằng công nghệ in bông Digital hiện đại trên chất liệu lụa mềm mại, co giãn nhằm mang lại sự tự tin, thoải mái mà không kém phần sang trọng cho các thí sinh dự thi. Đây cũng là lần thứ 3, Thái Tuấn đồng hành cùng Hoa Hậu Việt Nam với mong muốn cùng chiếc áo dài tôn vinh nhan sắc và trí tuệ của phụ nữ Việt trong các sự kiện văn hóa ý nghĩa của quốc gia. Sự đồng hành này cũng là hoạt động quan trọng trong hành trình hoàn thành sứ mạng của Thái Tuấn: “Tôn vinh vẻ đẹp phụ nữ thông qua sản phẩm thời trang toàn cầu, góp phần xây dựng thương hiệu quốc gia”.Cùng ngắm lại một số bộ áo dài ấn tượng trong Đêm chung khảo vừa qua:Nguyễn Huỳnh Kim Duyên (SBD: 036, Cần Thơ)Phan Thị Hồng Phúc (SBD: 170, Tiền Giang)Nguyễn Thị Thành (SBD: 195, Bắc Ninh)Lục Thị Thu Thảo (SBD: 226, Bình Dương)Nguyễn Thị Như Thuỷ (SBD: 242, Đà Nẵng)Trần Thị Thuỳ Trang (SBD: 255, Thừa Thiên Huế)Nguyễn Vũ Hoài Trang (SBD: 276, TP HCM) Lê Trần Ngọc Trân (SBD: 280,  Thừa Thiên Huế)Bùi Nữ Kiều Vỹ (SBD: 293 , Quảng Nam)Trần Thị Phương Thảo (SBD: 299, TP Hồ Chí Minh)Đồng hành với cuộc thi HHVN 2016, Thái Tuấn sẽ góp phần quảng bá cho hình ảnh của đất nước, đặc biệt là với những tà áo dài Việt Nam.