Tập 6 của chương trình thực tế Bố ơi mình đi đâu thế? mùa 3 tiếp tục đưa khán giả đến với cuộc hành trình của 4 cặp bố con tại Làng bè sông Chà Và, thành phố Vũng Tàu. Với mật thư mới “Thử tài khéo tay hay làm” mỗi cặp bố con sẽ phải làm một chiếc thuyền bằng vật liệu chương trình cung cấp.   Trong khi bé Bell nhiệt tình hỗ trợ bố Thành Được hoàn thành nhiệm vụ.  Trong nhiệm vụ này, các ông bố đóng vai trò chủ đạo còn các con sẽ lên ý tưởng và cổ vũ. Tuy nhiên, tình huống bất ngờ xảy ra khi bé Híp- con trai diễn viên Hải Anh lại trổ tài “mít ướt”.         Tuy nhiên, không lâu sau bé Híp lại lấy nước mắt "đe dọa" khi không muốn thực hiện yêu cầu của bố.
   Cậu bé khóc và từ chối lời đề nghị thực hiện yêu cầu của bố. Sau khi kiên nhẫn để giải thích mà con vẫn không ngừng khóc, Hải Anh đã thực sự nổi giận. Lúc này, diễn viên Hải Anh cau mày nói với con: "Muốn trở thành người đàn ông mạnh mẽ thì phải làm sao? Từ sáng đến giờ bố thấy con khóc 2, 3 lần rồi đấy. Đàn ông cứ khóc như thế là đàn ông gì? Bố đã nói rất nhiều với con về cuộc hành trình này rồi. Ở Hà Nội con làm sao có được cuộc sống như thế này, trải nghiệm như thế này. Bố đã phân tích với con rất nhiều rồi mà con vẫn thổn thức thế hả Híp. Bố không muốn nghe con lèo nhèo ở đây, người đàn ông cứ như thế này à. Bố không muốn nghe con khóc như thế này nữa. Con có thấy bố khóc như thế này bao giờ không? Con có muốn giống không?".   Sau câu hỏi của bố, bé Híp gật đầu và lau nước mắt để tiếp tục hành trình cùng với bố. Từ đầu chương trình bé Híp luôn được xem là “thủ lĩnh nước mắt” vì hay làm nũng với bố. Tuy nhiên, qua mỗi tập phim bé Híp ngày càng được lòng khán giả. Dễ nhận thấy, cậu bé ngày càng ngoan hơn, thích ứng với cuộc sống bên ngoài hơn và nghe lời hơn.Tiếp đó, khi các bố phải ở lại để hoàn thành nhiệm vụ làm thuyền thì các bé nhận một nhiệm vụ đặc biệt khác là vớt cá làm nguyên liệu cho bữa tối. Đây là một thử thách khó khăn dành cho Nhím, Híp, Châu Chấu và Bell bởi các em còn quá nhỏ, song các bé vẫn cố gắng hoàn thành.Buổi tối, các ông bố có màn biểu diễn đàn hát và đùa vui khá ấn tượng. Lúc này, diễn viên Hải Anh bất ngờ tuyên bố tặng cây đàn ghi ta cho ca sĩ Anh Khoa. Khỏi phải nói nam ca sĩ vui mừng đến mức nào. Thậm chí, anh còn nhận đảm đương bữa tối để cảm ơn.   Tập 7 của Bố ơi mình đi đâu thế? mùa 3 sẽ tiếp tục lên sóng trên kênh VTV3 trưa thứ 7 ngày 18/6.