Theo thông tin được đăng tải trên Fox News hôm 29/6, Hoa hậu Brazil 2004 Fabiane Niclotti (31 tuổi) mới đây đã tử vong tại nhà riêng ở Gramado (bang Rio Grande do Sul, Brazil).Cảnh sát cho biết khi họ phát hiện thi thể Fabiane hôm 28/6, căn hộ của cô khóa trái cửa và không có dấu hiệu bị đột nhập. Trên cơ thể Fabiane cũng không có dấu hiệu xâm phạm, xô xát. Do đó, cảnh sát dự đoán có thể Fabiane đã tự tử.Fabiane Niclotti đăng quang ngôi vị Hoa hậu Brazil vào năm 2004 khi mới 19 tuổi. Sau đó, cô đã tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn Vũ với tư cách là đại diện sắc đẹp của Brazil, nhưng không đạt giải gì.Sau cuộc thi, Fabiane chuyển đến sống tại London một thời gian để học tiếng Anh. Trước khi qua đời, Fabiane là một người mẫu kiêm quản lý cửa hàng thời trang.Em trai của Fabiane đã gọi báo cảnh sát khi thấy chị gái mình không trả lời điện thoại suốt nhiều ngày. Khi cảnh sát ập đến, họ phát hiện Fabiane đã tử vong.