      Búp bê Nga sinh ngày 08-7-1987 tại Omsk, Nga, sở hữu chiều cao 1m78 với các số đo 79 - 58 - 86.
       Vlada bắt đầu sự nghiệp người mẫu quốc tế trong show diễn Xuân 2005 ở Paris và đến ngày hôm nay, Vlada đã sải bước trên sàn catwalk trong hàng trăm show diễn từ Milan, Paris, New York, Moscow cho đến Sao Paolo...    ...cho chiến dịch quảng cáo của những hãng thời trang danh tiếng như Cavalli parfume, Choice Calvin Klein, D&G, DOHC, Hèrmes, H&M, Max Mara, Moschino Cheap & Chic, Moschino, Neiman Marcus, Nina Ricci, Olive des Olive.   Vóc dáng hoàn hảo của cô là mơ ước của rất nhiều chị emVlada rất yêu thích ngành tâm lý học nhưng sự nghiệp người mẫu lại là cái duyên đến với người đẹp, khiến cô đam mê đến tận bây giờ