Diễn viên Takahashi Kenichi bị cảnh sát Nhật Bản bắt hồi tháng 12/2015 vì đột nhập vào trường cấp ba, ăn cắp đồng phục nữ sinh. Theo trang163, mới đây tài tử nộp hai triệu yen (hơn 410 triệu đồng) để được tại ngoại. Xuất hiện sau phiên xét xử hôm 7/6, nam diễn viên liên tục gập người xin lỗi. Trước câu hỏi tại sao trộm đồng phục, anh nói: "Tôi quá ngu dốt". Phiên xử tiếp theo đối với Takahashi Kenichi diễn ra vào 24/6.Theo cơ quan chức năng, Takahashi Kenichi khai đã trộm đồng phục nữ sinh suốt 20 năm, với số lượng hơn 1.000 chiếc. Kenichi nói hành động đó khiến anh thỏa mãn dục vọng, cảm thấy yên tâm. Theo điều tra, Takahashi Kenichi từng lẻn vào hơn 50 trường trung học để trộm cắp. Tài tử thường lợi dụng lúc học sinh tham gia hoạt động tập thể ngoài trời để lẻn vào phòng thay đồ và lấy quần áo. Cảnh sát tìm thấy khoảng 600 bộ đồng phục tại nơi ở của Kenichi, được cất giấu trong 70 túi nilon.Takahashi Kenichi (45 tuổi) là nghệ sĩ hài nổi tiếng ở Nhật Bản. Cách đây 9 năm, anh dính tai tiếng quấy rối tình dục và phải tạm dừng mọi hoạt động biểu diễn trong nửa năm.