Trung tâm Giám sát Ma túy và Nghiện ma túy châu Âu (EMCDDA) thông báo ma túy tổng hợp ecstasy (tên khoa học viết tắt là MDMA) đang trở nên phổ biến khắp châu Âu do hoạt động bán hàng trên mạng và các thủ thuật tiếp thị tinh vi của giới tội phạm. “Trong bối cảnh những xu hướng thời trang từ thập niên 90 trở lại, tình trạng tương tự cũng diễn ra với ma túy. Một lần nữa MDMA trở thành chất kích thích phổ biến đối với thanh niên”, EMCDDA nhấn mạnh trong báo cáo thường niên về xu hướng sử dụng ma túy mà họ công bố tuần trước.Ecstasy xuất hiện trên thị trường ma túy bất hợp pháp trong thập niên 90, song số người sử dụng nó giảm dần trong những năm cuối thập niên 90 do chất lượng thấp và tình trạng bán thuốc giả. Loại ma túy này tồn tại ở dạng viên nén hoặc bột. Hồi đó người ta hay gọi nó là MDMA hay Molly.Paul Griffith, giám đốc khoa học của EMCDDA, nói rằng giới chức chống ma túy châu Âu rất lo ngại trước “sự gia tăng đột biến” về hiệu quả của một số loại viên nén ecstasy.  Một điều đáng lo nữa là có thể những thanh niên dùng ecstasy không biết những nguy cơ đáng sợ khi uống hay hít nó – như thân nhiệt tăng mạnh và cơ thể mất nước nhanh.  “Những kẻ sản xuất và buôn ma túy đang áp dụng những thủ thuật tiếp thị tinh vi để bán ecstasy – như chế loại viên nén phát sáng trong bóng tối”, ông Paul cảnh báo.Giới chức tin rằng phần lớn ecstasy trong phạm vi Liên minh châu Âu (EU) được sản xuất tại Hà Lan hoặc những khu vực xung quanh nước này. Mặc dù ecstasy đang trở lại châu Âu, mức phổ biến của nó vẫn kém xa cần sa – loại ma túy có doanh số lớn nhất trong EU.Hoạt động buôn bán cần sa ở châu Âu tạo ra doanh số bán lẻ tới 9,3 tỷ euro trong năm 2013 – năm gần nhất mà EU có đủ số liệu để tính toán. Nếu xét theo doanh số bán lẻ trong cùng năm ấy, heroin là loại ma túy phổ biến thứ hai ở EU (6,8 tỷ euro), còn cocaine chiếm vị trí thứ ba (5,7 tỷ euro). Doanh số ecstasy đạt gần 700 triệu euro vào năm 2013.  Hành vi phạm pháp liên quan tới cần sa – bao gồm cả sử dụng và tàng trữ - chiếm gần 3/4 hành vi liên quan tới ma túy ở EU.EMCDDA thừa nhận hoạt động bán ma túy trên mạng ngày càng sôi động. “Thực trạng ấy là một thách thức mới đối với chính sách chống ma túy của EU”, báo cáo của EMCDDA bình luận.