Sau khi lên xe hoa trong tháng 10 năm 2014, hình ảnh ca sỹ Thu Thủy dần trở nên hiếm hoi trước giới truyền thông và báo chí. Nhiều người đồn đoán rằng, có lẽ hiện cô nàng này đang tập trung toàn bộ thời gian để lo cho gia đình nhỏ với cậu con trai kháu khỉnh của mình.Tuy nhiên mới đây, phóng viên đã tình cờ bắt gặp hình ảnh Thu Thủy xuống phố với thời trang “chất lừ” khi cô táo bạo khoe vai trần quyến rũ cùng chiếc quần vôn họa tiết hoa nhưng đậm chất cá tính. Không những thế, trong thời gian gần đây, hình ảnh Thu Thủy được người hâm mộ bắt gặp nhiều hơn và xuất hiện nhiều hơn trên các phương tiện truyền thông đại chúng. Người hâm mộ của cô cũng như giới truyền thông tin rằng, có lẽ những sự xuất hiện ngẫu nhiên của cô dạo gần đây đang là bước khởi đầu để nữ ca sỹ quay lại showbiz sau một thời gian vắng bóng. Được biết, hiện tại “bà mẹ một con” này đang là gương mặt đại diện cho Thẩm mỹ viện Hồng Hạnh. Đây là một trong những viện thẩm mỹ nhận được nhiều đánh giá uy tín từ phía khách hàng và đặc biệt là các nghệ sỹ đã từng tìm đến để cải thiện nhan sắc.Chia sẻ về việc gương mặt đại diện của thẩm mỹ viện đang là một “ngôi sao hot” trong làng giải trí Việt, Thu Thủy sẽ không tránh khỏi việc bị một số thẩm mỹ viện khác sử dụng hình ảnh của cô để PR cho chính thẩm mỹ viện của họ bác sỹ Thành (đại diện cho thẩm mỹ viện Hồng Hạnh) chia sẻ: “Thật sự, tôi không khó chịu về việc này mà còn cảm thấy vui mừng. Đối với tôi, vấn đề nghệ thuật luôn được đặt lên hàng đầu. Hay nói cách khác, nếu có thẩm mỹ viện nào sử dụng hình ảnh của Thu Thủy để PR tên tuổi họ thì cũng là họ đang sử dụng chính sản phẩm mà tôi tạo ra, tôi tự hào về điều đó”“Họ đang công nhận về sản phẩm và dịch vụ của thẩm mỹ viện Hồng Hạnh đạt chuẩn và tôi còn muốn đưa ngành thẩm mỹ của Việt Nam ngang tầm với các nước khác” – bác sỹ Thành nói thêm.Thu Thủy trở nên xinh đẹp và mặn mà hơn sau khi lập gia đìnhTheo tiết lộ của Giám đốc thẩm mỹ viện này, tất cả máy móc đều được trang bị hiện đại, phương pháp tạo hình thẩm mỹ cũng được cải tiến, bắt kịp xu hướng quốc tế. Do đó, thẩm mỹ viện Hồng Hạnh hiện đang là đơn vị thẩm mỹ được nhiều người biết đến về sự uy tín.