Hotgirl Thúy Vi khoe đồng hồ hơn nửa tỉCách đây không lâu, hotgirl Cà Mau Thúy Vi bất ngờ chia sẻ hình ảnh hai chiếc đồng hồ hàng hiệu (Hublot) khiến dư luận xôn xao. Theo đó, cư dân mạng bóc giá hai chiếc đồng hồ có giá gần 1 tỷ đồng. Đặc biệt, chiếc đồng hồ mà bạn gái cũ của Phan Thành đeo có giá hơn 500 triệu đồng. Chiếc còn lại có giá hơn 300 triệu đồng.Trước những ý kiến nghi ngờ về độ xác thực của hàng hiệu mà Thúy Vi đeo trên tay hay có người cho rằng cô mượn đồ để khoe mẽ, hotgirl Cà Mau đã lên tiếng khẳng định: “Đây là chiếc đồng hồ do Vi tự bỏ tiền ra mua và diện trong những dịp đặc biệt. Những bạn cho rằng Vi mượn đồng hồ để đeo với mục đích khoe khoang rồi trả lại là không đúng. Vi có thể khẳng định chiếc đồng hồ thuộc quyền sở hữu của Vi”.Diễn viên Nguyễn Hoàng lại nhập viện để lắp hộp sọTheo tin tức mới cập nhật, trong vài ngày tới, nam diễn viên Nguyễn Hoàng sẽ phải nhập viện trở lại để lắp một phần hộp sọ đã bị tháo rời trong ca mổ trước đó. Diễn viên Nguyễn Hoàng bị tai biến mạch máu não cách đây 7 tháng, sau đó, dù được chữa trị nhưng anh rất tiều tụy, và bị liệt nửa người. Hiện mọi hoạt động của Nguyễn Hoàng đều thực hiện tại chỗ và cần có người hỗ trợ. Bên cạnh đó, anh cũng giảm 20kg so với hồi trước khi bị bệnh. Phương Mai gặp gỡ tài tử Liam Hemsworth tại ÚcTrong mấy ngày vừa qua, người mẫu, MC Phương Mai đã có cơ hội gặp gỡ, giao lưu cùng tài tử Liam Hemsworth khi tham gia sự kiện ra mắt phim toàn cầu Ngày độc lập: Tái chiến (Independence Day: Resurgence) tại Úc. Phương Mai cho biết Liam gây ấn tượng bởi ngoại hình điển trai và chiều cao 1,91m, tuy nhiên anh lại tỏ ra khá rụt rè khi trả lời phỏng vấn. Bên cạnh đó, Phương Mai tiết lộ về bộ phim Ngày độc lập: Tái chiến: “Phần hai này được đầu tư kỹ xảo rất hoành tráng và ấn tượng. Thật sự là rất choáng ngợp và đầy kịch tính! Ngoài ra thì dàn diễn viên trẻ trung như Liam Hemsworth, Maika Monroe và đặc biệt là Angelababy đã mang lại một luồng gió mới cho bộ phim. Mai rất muốn ra rạp xem lại bộ phim này khi về tới Việt Nam”.Bộ phim dự kiến phát hành tại các rạp trên toàn quốc vào ngày 24/6.Fan ngỡ ngàng khi Lee Na Young lần đầu xuất hiện sau sinhMới đây, bà xã Won Bin- nữ diễn viên Lee Na Young khiến người hâm mộ ngỡ ngàng khi tham gia sự kiện quảng cáo tại Bắc Kinh (Trung Quốc). Đây là đầu tiên cô xuất hiện kể từ sau khi sinh con vào giữa tháng 12/2015.Lee Na Young mặc váy đen ngắn, khéo khoe đôi chân dài và vóc dáng gợi cảm. Truyền thông Trung Quốc dành nhiều lời khen về khả năng lấy lại vóc dáng sớm của người đẹp 37 tuổi. Đến thời điểm này, vợ chồng Lee Na Young vẫn giữ kín hình ảnh con trước truyền thông và người hâm mộ.Big Bang dừng hoạt động 2 năm?Mới đây, thông tin tất cả các thành viên của Big Bang sẽ nhập ngũ để thực hiện nghĩa vụ quân sự cùng lúc đã khiến người hâm mộ không khỏi xôn xao. Bởi nếu đúng như vậy, khả năng cao là nhóm nhạc sẽ ngừng hoạt động ít nhất hai năm.Cụ thể, một trang tin tại Trung Quốc vừa qua đã tiết lộ rằng sau khi thời gian nhập ngũ của thành viên TOP được xác nhận, các thành viên khác trong Big Bang cũng đang “rục rịch” nhập ngũ cùng thời điểm đó. Tuy nhiên, đại diện công ty quản lý của Big Bang, YG Entertainment đã phản bác những thông tin trên: “Tất cả thành viên chưa bao giờ lên kế hoạch nhập ngũ cùng nhau và cũng sẽ không bao giờ có chuyện đó. Họ sẽ lần lượt đi lính”.Tổng hợp