Trường Giang “đánh bật” Việt Hương khỏi ghế nóngMới đây, BTC chương trình Thách thức danh hài chính thức công bố Trường Giang thay thế Việt Hương ngồi ghế nóng giám khảo cùng với Trấn Thành. Trước đó, có tin đồn Việt Hương sẽ không tiếp tục ngồi ghế nóng Thách thức danh hài mà thay vào đó là Hari Won. Tuy nhiên, BTC chương trình đã phủ nhận tin tức này.Bên cạnh đó, Ngô Kiến Huy một lần nữa sẽ đảm nhiệm vai trò MC của chương trình. Bộ ba Trấn Thành - Trường Giang - Ngô Kiến Huy được kỳ vọng tạo nên mùa giải thứ 3 mới mẻ hơn. Thách thức danh hài mùa 3 chính thức lên sóng tập đầu tiên vào ngày 19/10 sắp tới.Huỳnh Tiên bất ngờ đăng quang Hoa hậu châu Á tại ÚcNữ diễn viên Huỳnh Tiên khiến nhiều người hâm mộ bất ngờ khi chia sẻ hình ảnh đăng quang ngôi vị cao nhất trong cuộc thi Hoa hậu Châu Á 2016. Được biết, ban đầu Huỳnh Tiên đến Úc để du lịch, nhưng được động viên nên cô đã tham gia cuộc thi này.Người đẹp 9x chia sẻ: “Đến với cuộc thi em không hy vọng mình sẽ đạt được ngôi vị cao nhất, thực chất là tham gia thử một cuộc thi nhan sắc xem mình ở vị trí nào, để bản thân biết và khắc phục nhược điểm. Nên lúc được sướng tên em vô cùng bất ngờ nên cảm thấy hơi run…”.Huỳnh Tiên sở hữu chiều cao ấn tượng 1m84. Huỳnh Tiên cũng cho biết, những khán giả tại Úc đã dành nhiều lời khen cùng sự ưu ái dành cho cô.Hoa hậu Thu Vũ lên tiếng sau khi clip nói tiếng Anh Mới đây, Hoa hậu Thu Vũ đã lên tiếng sau khi đoạn clip cô nói tiếng Anh lúc ngồi ở vị trí giám khảo tại cuộc thi Nam Vương được tổ chức tại Philippines đang gây “bão” mạng ngày hôm nay. Chia sẻ với báo chí, hoa hậu Thu Vũ cho biết: “Tôi thừa nhận mình nói tiếng Anh không chuẩn vì mình có chất giọng đặc trưng của người Việt Nam, bên cạnh đó micro của tôi hôm đó âm thanh không được tốt.Thí sinh Hàn Quốc mà tôi đặt câu hỏi không giao tiếp bằng tiếng Anh, có người thông dịch cho bạn ấy nên bạn ấy luôn thấy khó nghe là dễ hiểu. Mọi người có thể xem trong đoạn clip, khi tôi nói xong có một cô cũng là giám khảo ngồi cuối bàn giật micro của tôi và nói nhưng thí sinh tiếp tục không hiểu. Đến khi có một anh trong ban tổ chức đọc lại câu hỏi chuẩn bị sẵn thì mọi việc mới tiếp tục trôi chảy”.Không những thế, Hoa hậu Thu Vũ thẳng thắn cho biết, trình độ tiếng Anh của cô chỉ hết lớp 12. Sau khi ra trường đi làm không cần sử dụng nhiều tiếng Anh nên cô chỉ trau dồi khả năng tiếng Anh của mình qua tự học hoặc nghe mọi người nói.Diễn viên “Giày thủy tinh” trở lại màn ảnh  Han Jae Suk- nam diễn viên phim “Giày thủy tinh” sẽ tái ngộ cùng khán giả Việt trong phim mới “Mối thù gia tộc”.Nhắc đến Han Jae Suk nhiều khán giả Việt nghĩ ngay đến những bộ phim đình đám một thời như: Giày thủy tinh, Người mẫu, Người đàn bà đầu tiên, Cô gái mặt trời, Cặp đôi hoàn cảnh, Nhân vật truyền kỳ, Thuyết khách...Trong đó, “Giày thủy tinh” là bộ phim gắn liền tên tuổi và thành công của anh. Cũng từ phim này, Han Jae Suk đã được khán giả bình chọn là “chàng trai cá tính nhất màn bạc Hàn Quốc”.Ngoài vẻ đẹp cuốn hút, chàng diễn viên sinh năm 1973 này đã có thời gian hoạt động nghệ thuật khá dài từ năm 1994 đến nay. Tổng hợp 