Người hâm mộ Việt bất ngờ đón tin siêu mẫu Ngọc Thúy tái hôn tại Mỹ khi cô thông báo trên trang cá nhân của mình. Theo đó, siêu mẫu Ngọc Thúy đăng tải bức hình trong lễ cưới kèm dòng trạng thái: "Finally... We are officially Husband and Wife" (Tạm dịch: Cuối cùng, chúng tôi chính thức trở thành vợ chồng). Được biết, chồng của siêu mẫu Ngọc Thúy chính là luật sư Trường. Cả hai quen nhau vào tháng 9/2010 và chính thức yêu nhau vào 1/2011. Hai người đã có chung một con trai 4 tuổi.Trước đây, siêu mẫu Ngọc Thúy từng có cuộc hôn nhân ồn ào với doanh nhân Đức An. Ngọc Thúy và đại gia Đức An kết hôn năm 2006 sau 1 tuần quen biết. Sau khi kết hôn, Ngọc Thúy chuyển sang Mỹ sinh sống cùng chồng. Khi đang mang bầu con gái thứ 2, Ngọc Thúy về nước. Năm 2008, cô tuyên bố đã chính thức ly hôn và một mình nuôi hai con nhỏ. Người đẹp giải thích nguyên nhân của việc chia tay là do đại gia Đức An không coi trọng cuộc sống hôn nhân, vẫn sống theo bản năng và chỉ muốn lấy vợ để sinh con.Sau khi "đường ai nấy đi", Ngọc Thúy bị chồng cũ kiện ra tòa vì chiếm đoạt số tiền khổng lồ là 288 tỷ đồng mà anh này nhờ đứng tên trong thời gian còn quan hệ hôn nhân. Cho đến hiện tại, họ vẫn chưa nhận được phán quyết chính thức từ tòa án.