Đây là MV tiếp theo trong dự án “Love back” của Trà Ngọc Hằng đã khởi động từ MV “Yêu”. Loveback cũng chính là lời khẳng định sẽ trở lại với tình yêu âm nhạc của Trà Ngọc Hằng. Đây cũng là MV đầu tiên nhạc sôi động mà Trà Ngọc Hằng thực hiện.Sở hữu ngoại hình quyến rũ, khả năng vũ đạo tốt, Trà Ngọc Hằng quyết định trong thời gian tới, cô sẽ tập trung với dòng nhạc này với mong muốn sẽ tìm cho mình một sắc thái riêng với dance.Sau MV “Kiêu”, sắp tới đây Trà Ngọc Hằng sẽ kết hợp cùng nhà sản xuất Slim V với một sản phẩm âm nhạc mới được viết riêng cho cô. 