Theo như giám khảo Văn Mai Hương nhận xét, mỗi câu hát của Hồ Văn Cường đi tới từng ngõ ngách của cảm xúc. Cường vẫn rất giản dị và mộc mạc trên sân khấu, nhưng phần trình diễn của em luôn thu hút sự chăm chú theo dõi của khán giả. Có thể nói, trong số các thí sinh tham gia Thần tượng âm nhạc nhí 2016, Hồ Văn Cường đang sở hữu lượng fan đông đảo nhất. Minh chứng là trong mỗi tuần thi, em luôn nhận được lượt bình chọn cao, áp đảo tất cả các thí sinh còn lại. Hồ Văn Cường gây ấn tượng từ vòng loại với biệt danh “Cậu bé hát đám cưới” và giọng ca ngọt ngào chứa đựng nhiều cảm xúc.