Trang The Richest mới đây thống kê 10 ngôi sao nữ có chi phí nâng ngực lớn nhất.1. Pamela Anderson: 35.000 USD. Pamela Anderson được coi như một trong những người khởi xướng trào lưu nâng ngực ở Mỹ. Mặc dù từng hai lần chụp ảnh cho Playboy, Pam vẫn quyết định tân trang bộ ngực vào năm 1990. Vòng một của nữ diễn viên ngày một lớn cùng sự nổi tiếng của cô. Năm 1999, Pam quyết định gỡ túi độn nhưng đến 2004 lại tiếp tục nâng ngực. Hiện sau khi dành 35.000 USD cho việc này, nữ diễn viên sở hữu vòng một với kích cỡ cúp ngực DD.