Tuy nhiên, sự thật là gia đình Hồ Ngọc Hà      Photo: ..     - Cường Đô la chỉ đoàn viên nhân dịp sinh nhật bé Subeo. Đầu tiên, những hình ảnh Hồ Ngọc Hà- Cường Đô la đoàn tụ xuất hiện trên trang cá nhân của ca sĩ Quế Vân. Theo đó, Quế Vân đã chia sẻ hình ảnh mừng sinh nhật sớm của Subeo tại nhà riêng Hồ Ngọc Hà. Quế Vân viết: "Chúc mừng sinh nhật Subeo. Chúc cho con luôn luôn vui vẻ học thật giỏi nghe lời ông bà, cha mẹ. Cô Vân, bác Việt Thanh Nguyễn, chú Lâm Thành Kim, chú Lý Quí Khánh và tất cả mọi người luôn yêu thương con".Điều khiến khán giả lưu tâm chính là sự xuất hiện của Cường Đô la bên cạnh bố mẹ của Hồ Ngọc Hà. Thậm chí, Hồ Ngọc Hà và Cường Đô la đã cùng nhau đốt pháo sáng trong bữa tiệc sinh nhật con trai. Hôm nay, Cường Đô la tiếp tục chia sẻ hình ảnh hạnh phúc của anh và Hồ Ngọc Hà trong sinh nhật của con trai được tổ chức tại lớp. Bữa tiệc có mặt của những bạn học cùng lớp và người thân thiết trong gia đình. Cường Đô la viết chú thích: “Chúc con trai yêu của ba sinh nhật thật vui và con luôn là cậu bé tình cảm, thông minh và đáng yêu của ba và mẹ nhé. Bố mẹ luôn yêu con rất nhiều…”.Trong khi đó, Hồ Ngọc Hà cũng đăng tải hình ảnh kèm dòng trạng thái chúc mừng sinh nhật con trai nhưng không có bức ảnh nào có sự xuất hiện của Cường Đô la.   Những hình ảnh trên trang cá nhân của Hồ Ngọc Hà không hề có bóng dáng của Cường Đô la.  Tính đến thời điểm hiện tại, Cường Đô là và Hồ Ngọc Hà đã chia tay được khoảng 2 năm nhưng họ vẫn giữ mối quan hệ tốt.   Trước đó, khi Hồ Ngọc Hà đang vướng scandal tình ái với đại gia kim cương, Cường Đô la vẫn không ngại xuất hiện cùng cô khi dẫn con trai đi xem nhạc kịch. Có thể thấy, Cường Đô la- Hồ Ngọc Hà là cặp đôi hiếm trong showbiz “làm bạn” sau ly hôn.  