 ABBA trong ngày hội ngộ hôm 5/6 (từ trái qua phải): Anni-Frid, Bjorn, Benny và Agnetha. Buổi gặp gỡ xúc động của 4 thành viên. Agnetha sinh năm 1950 tại Thụy Điển, nổi tiếng từ năm 17 tuổi với sự nghiệp solo. Nữ ca sĩ gặp Bjorn trong một show truyền hình, yêu nhau say đắm và kết hôn vào năm 1971.  Agnetha Faltskog xinh đẹp ngày trẻ với mái tóc bạch kim rực rỡ.Một năm sau, vợ chồng Agnetha - Bjorn cùng cặp đôi Benny Andersson và Anni-Frid Lyngstad thành lập ban nhạc ABBA (tên viết tắt của 4 người). Tình yêu của hai cặp sao song hành với những thành công liên tiếp trong sự nghiệp của ban nhạc của họ, từ chiến thắng cuộc thi Eurovision đến những album bán chạy trên toàn thế giới. Năm 1984, vợ chồng Agnetha đón cô con gái đầu lòng Linda. 3 năm sau, cậu con trai Christian của họ chào đời. Ban nhạc ABBA ngày ấy. Nữ ca sĩ đi dạo gần nhà năm 1999.  Năm 2013, Agnetha tái xuất với album A khi nhạc sĩ Jorgen Elofsson mời bà thể hiện các ca khúc của anh. Tuy nhiên, nữ ca sĩ U70 từ chối đi quảng bá đĩa nhạc cùng những buổi xuất hiện trước truyền thông. Trong một cuộc phỏng vấn hiếm hoi, Agnetha tâm sự: "Tôi không hứng thú khi xuất hiện trên các tạp chí, truyền hình và mọi tờ báo. Rất nhiều người nghĩ tôi muốn tạo bầu không khí bí ẩn về cuộc sống của mình. Nhưng đơn giản là tôi chỉ không muốn như thế. Tôi đã làm quá đủ rồi và chỉ muốn được bình yên".