Là thí sinh cuối cùng trong top 8 bước ra sân khấu nhưng Hồ Văn Cường luôn có sức hút đặc biệt. Lần này, Cường đem đến Thần tượng âm nhạc nhí “món mới” đó là ca vọng cổ. Chỉ với một đoạn vọng cổ ngắn nhưng bằng chính sự mộc mạc và bình dị của mình, Hồ Văn Cường hoàn toàn chinh phục 3 vị giám khảo cũng như người xem.  Sau phần trình diễn ca khúc “Hát từ trái tim” của Hồ Văn Cường, giám khảo Tóc Tiên thốt lên: “Cô đang ngơ ngác, sao con không hát thêm? Con hát mà chân tay cô muốn rụng rời. Ngay lập tức, cô sẽ bình chọn cho con”. Trong khi đó, giám khảo Issac cũng nghẹn ngào: “Chú không ngờ con hát ngọt như vậy. Bất cứ khi nào con hát chú đều không biết nói như thế nào bởi quá cảm xúc”. Còn giám khảo Văn Mai Hương ngoài những lời khen lại nhắc nhở Hồ Văn Cường gửi lời cảm ơn tới mẹ nuôi Phi Nhung. Bởi theo cô thì nhờ có Phi Nhung mà Cường hát cảm xúc hơn, tự tin hơn.Cuối cùng Hồ Văn Cường nhận được phần trăm bình chọn từ người xem và giám khảo cao nhất, áp đảo tất cả các thí sinh còn lại với tỷ lệ gần 81,7%.