Đôi vợ chồng Hồ Hoài Anh – Lưu Hương Giang được xem là một trong những cặp đôi hạnh phúc của showbiz Việt. Song hành cùng đó là những dấu ấn đặc biệt trong sự nghiệp. Hai tên tuổi này trở thành tâm điểm khi có màn xuất hiện ấn tượng trên ghế nóng “Giọng hát Việt nhí” qua 3 mùa với biệt hiệu “Giang-Hồ”.Cặp đôi luôn có cách “giữ lửa” trong hôn nhân và đang háo hức chuẩn bị chào đón thêm thành viên mới. Cặp đôi nhận được nhiều lời chúc từ người hâm mộ.Chia sẻ về việc mang thai bé thứ 2, Lưu Hương Giang cho biết: "Tôi thường vất vả khi mang thai trong những tháng thứ 4, 5 vì bị nghén. Lần 2 này cũng vậy, tôi nghén suốt khiến anh Hồ Hoài Anh cũng vất vả vì lần 2 còn nghén dữ dội hơn. Bản thân tôi không ngại việc mang thai nhưng chỉ sợ nhất là quá trình nghén".Những hình ảnh hạnh phúc mới nhất của gia đình nhỏ mang đến nhiều nguồn năng lượng cho những người xung quanh.