“Người đẹp nhân ái” là một trong những nét mới của cuộc thi HHVN 2016. Tham gia các dự án, các thí sinh cùng Ban Tổ chức và các đơn vị tài trợ sẽ tạo nên nhiều kết quả thiết thực, trực tiếp và mang tính lâu dài với những công trình địa phương, những người dân cần được giúp đỡ. Phát sóng trên VTV9 từ ngày 26/6, tập đầu tiên của chương trình lập tức gây chú ý bởi các dự án về các xã nghèo của huyện Cần Giờ, TP.HCM của 5 thí sinh: H’Ăng Niê (SBD 155), Nguyễn Thuỳ Linh (SBD 118), Hoàng Thị Phương Thảo (SBD 206), Trần Ngô Thu Thảo (SBD 218), Nguyễn Thị Như Thuỷ (SBD 242).            Trần Ngô Thu Thảo thực hiện dự án giúp người dân xã An Thới Đông, huyện Cần Giờ thoát khỏi cảnh sinh hoạt trong điều kiện thiếu nguồn sáng trên tuyết đường của địa phương. Cô nhận nhiệm vụ lúc 1g30 sáng.           Thuỳ Linh cùng ê-kip quyết định lắp một hệ thống lọc nước tại trường mần non - tiểu học Thiềng Liềng. Niềm vui vỡ òa vì các em nhỏ háo hức lấp đầy những ly nhựa bằng nguồn nước sạch và có thể uống được.Tập đầu tiên của Dự án “Người đẹp Nhân ái” gặt hái thành công ngoài mong đợi. Chương trình sẽ tiếp tục được phát sóng trên kênh VTV9, vào lúc 20h tối Chủ Nhật hàng tuần đến hết ngày 21/8. Kết quả của phần thi “Người đẹp Nhân ái” sẽ được Ban giám khảo chấm điểm độc lập và công tâm. Thí sinh chiến thắng sẽ tiến thẳng vào top 5 trong đêm Chung kết toàn quốc, diễn ra vào cuối tháng 8/2016 tại TP.HCM.