Cách đây ít giờ, người mẫu Kỳ Hân - người chuẩn bị làm đám hỏi với cầu thủ Mạc Hồng Quân bất ngờ đăng đàn trên trang cá nhân bày tỏ quan điểm của mình một cách khá gay gắt. Theo đó, chân dài 9x tức giận trước sự bàn tán của dư luận xung quanh lễ ăn hỏi của cô và bạn trai Mạc Hồng Quân những ngày qua. Mặc dù Mạc Hồng Quân một mực khẳng định họ chỉ làm đám hỏi và chưa có kế hoạch đám cưới nhưng một số người hàng xóm của Kỳ Hân ở Sóc Trăng lại cho rằng chắc chắn gia đình người mẫu này tổ chức đám cưới tại nhà riêng vào ngày 15/6 tới.  Không lên tiếng giải thích gia đình cô dâu tổ chức đám cưới hay đám hỏi hay có phải thông tin trên thiệp mời “bị in nhầm”, Kỳ Hân viết: “Lễ ăn hỏi của chúng tôi diễn ra như thế nào thì mặc kệ chúng tôi đi. Tại sao lại cứ phải soi mói vậy? Anh Quân cũng đâu có nói gì sai mà bảo anh ấy nói dối, rồi đua nhau mà tẩy chay anh ấy. Khẳng định lần nữa anh ấy không phải người vô trách nhiệm”.Cũng trong status này Kỳ Hân xin dư luận “buông tha” cho mình và bạn trai Mạc Hồng Quân. Kỳ Hân tuyên bố cô đã rút lui khỏi showbiz nên mong muốn mọi người hãy để cô và Hồng Quân được sống yên ổn.Có thể thấy, đây không phải lần đầu tiên cặp đôi Mạc Hồng Quân- Kỳ Hân gây xôn xao dư luận và cũng khó trách những luồng ý kiến trái chiều bởi cả hai đều từng đánh mất niềm tin của người hâm mộ.Còn nhớ, trước đây Kỳ Hân từng trả lời báo chí cho rằng Mạc Hồng Quân chu cấp 60 triệu đồng mỗi tháng cho mẹ con Ly Kute. Dù mới sinh, hotgirl Hà Nội phải bất đắc dĩ lên tiếng phủ nhận thông tin trên, trong khi Mạc Hồng Quân lại im lặng một cách khó hiểu. Còn với Mạc Hồng Quân, sự bất nhất trong phát ngôn và thiếu bản lĩnh khi đối diện với cái thai của Ly Kute đã khiến nhiều người hâm mộ quay lưng.