Vụ lùm xùm giữa hai ca sĩ chuyển giới của showbiz Việt Lâm Chi Khanh- Hương Giang Idol đang gây xôn xao dư luận. Sáng 22/6, một đoạn ghi âm dài 4 phút được cho là Hương Giang Idol thóa mạ Lâm Chi Khanh lan truyền trên mạng xã hội gây ra nhiều ý kiến trái chiều. Một số người nhận xét, giọng nói trong đoạn ghi âm là của Hương Giang Idol. Nhưng không ít fan cho rằng, đó có thể là người khác hoặc clip đã bị cắt ghép. Tuy nhiên, clip này của ai vẫn chưa được xác định.Trên trang cá nhân, Lâm Chi Khanh bức xúc viết: "Em đã xúc phạm chị thì nên nhìn lại em có đủ tư cách và hơn được chị chưa mà em dám chê người ta trong khi mình thì không bằng ai? Em ganh tỵ với chị hả? Chị thấy tiếc cho một bông hoa như em. Em thích so sánh với chị thì chị chiều em nhé. Ai hơn ai để mọi người nhận xét nhé... Em hay lắm, em tài giỏi lắm. Chúc mừng em. Nữ hoàng chuyển giới đẹp nhất Việt Nam, dám nói là đẹp hơn Nong Poy. Chị nhìn thấy em xách dép cho Nong Poy".    Lúc đó, Hương Giang Idol từ chối bình luận về vụ việc vì đang ở Mỹ. Nhưng không lâu sau, quản lý của Hương Giang đã chính thức lên tiếng. Chia sẻ với báo chí, quản lý Hương Giang nói: “Hương Giang là người của công chúng, cô ấy luôn ý thức rằng mọi lời nói, hành động của mình phải chuẩn mực, có văn hoá để không ảnh hưởng đến hình tượng đã xây dựng bao lâu nay. Những ai là đồng nghiệp, bạn bè Hương Giang đều biết rõ cô ấy không bao giờ mang chuyện cá nhân, hay phát ngôn bừa bãi để gây sự chú ý.Thật ra chuyện này không đáng để lên tiếng, nhưng chúng tôi nghĩ rằng nếu cứ im lặng thì mọi việc sẽ đi quá xa và ảnh hưởng đến nhiều phía. Vì vậy, chúng tôi sẽ nhờ đến sự can thiệp của pháp luật, các cơ quan có thẩm quyền để tiến hành xác minh thông tin, nguồn gốc của đoạn ghi âm nhằm trả lợi sự trong sạch cho Hương Giang.Chúng tôi không muốn cô ấy trở thành công cụ bị người khác trục lợi từ việc này. Thậm chí, chúng tôi sẽ kiện nếu phía Lâm Chi Khanh tiếp tục có những lời lẽ vu khống sai sự thật, bôi nhọ danh dự, hình ảnh Hương Giang Idol”.Về phía Lâm Chi Khanh, nữ ca sĩ vẫn khẳng định, nhân vật đã buông lời thoá mạ, xúc phạm cô trong đoạn băng ghi âm không ai khác chính là Hương Giang và tuyên bố sẽ kiện Hương Giang vì tội phỉ báng danh dự nếu không nhận được lời xin lỗi, giải thích từ đàn em. “Tôi sẽ không để vụ này trôi qua trong yên ắng. Nếu cô ấy không lên tiếng giải thích và xin lỗi, tôi sẽ làm tới cùng bằng cách kiện cô ấy ra toà vì tội phỉ báng, xúc phạm danh dự, nhân phẩm người khác”, Lâm Chi Khanh cho biết.Tổng hợp 