Mới đây, hoa hậu Đền Hùng Giáng My đã chia sẻ một số hình ảnh bên trong căn biệt thự xa hoa của ông Johnathan Hạnh Nguyễn - bố chồng Hà Tăng. Có vẻ như, nhân chuyến ghé thăm nhà doanh nhân nổi tiếng nhất nhì Việt Nam, mỹ nhân 7x Giáng My đã ghi lại những khoảnh khắc cùng một số góc cạnh trong căn biệt thự tráng lệ này.Căn biệt thự màu trắng của gia đình nhà chồng Hà Tăng tọa lạc ở Quận 2 (TPHCM). Trước đây căn biệt thự nhà chồng Hà Tăng từng xuất hiện trên một số mặt báo trong lễ rước dâu của “ngọc nữ của màn ảnh Việt”.  Cùng ngắm nhìn một số hình ảnh trong căn biệt thự dát vàng của gia đình nhà chồng Tăng Thanh Hà:Đặc biệt, Giáng My rất ngưỡng mộ bộ sưu tập rượu của người bạn thân: "Ấn tượng với bộ sưu tập rượu có một không hai của gia đình người bạn" - Giáng My viết.