Hoa hậu Diễm Hương lên tiếng về tin đồn hôn nhân rạn nứtGần đây, Hoa hậu thế giới người Việt 2010 - Diễm Hương khiến dư luận hoang mang khi liên tục chia sẻ những dòng trạng thái đầy tâm trạng, dấy lên nghi án hôn nhân của người đẹp này có nguy cơ tan vỡ. Tuy nhiên, Diễm Hương đã chính thức lên tiếng khẳng định, gia đình cô vẫn đang hạnh phúc và không có bất cứ sự cố nào.Ông xã Quang Huy luôn là người bố tốt, biết yêu thương, chăm sóc hai mẹ con. Cô cảm thấy bình yên khi ở cạnh “hai người đàn ông” của đời mình.Riêng về những dòng trạng thái đầy tâm trạng trên, Diễm Hương cho biết cô viết lên cảm xúc của mình khi nghe một số câu chuyện từ những người bạn lâu ngày không gặp. Đó cũng là lời nhắc nhở để cô trân trọng cuộc sống hạnh phúc hiện tại.Tuấn Hưng rủ Phan Anh đi trao quà từ thiệnHôm qua (8/6), ca sĩ Tuấn Hưng cùng nhạc sĩ Tú Dưa, MC Phan Anh, nhóm Oplus và những người bạn của mình đã đến tận nơi trao quà cho bà con ngư dân ở Thôn Cừa Thôn, Xã Hải Ninh, Quảng Bình.Với số tiền quyên góp thiện nguyện lên đến 800 triệu đồng từ những nhà hảo tâm ở khắp mọi nơi, Tuấn Hưng đã trao quà cho hơn 500 ngư dân bị ảnh hưởng bởi hiện tượng cá chết hàng loạt ở tỉnh Quảng Bình.Trước đó, hồi tháng 5/2016, Tuấn Hưng quyên góp được 300 triệu để giúp ngư dân Hà Tĩnh.Hoa khôi áo dài Diệu Ngọc bênh vực nhà thiết kế 
  Sau đêm đăng quang, chiếc váy dạ hội Diệu Ngọc mặc trong đêm Chung kết Hoa khôi Áo dài 2016 bị chê nặng nề và làm mất đi vẻ đẹp hình thể của tân Hoa khôi.Khi được hỏi, Diệu Ngọc đã bày tỏ quan điểm cá nhân tôn trọng sự đa chiều của dư luận cũng như người thiết kế chiếc váy:"Trong nghệ thuật, chắc chắn mỗi người đều có những điểm nhìn riêng và Ngọc luôn tôn trọng điều đó. Trước khi bước vào đêm chung kết, các thí sinh đã có được buổi gặp gỡ và trao đổi với NTK Audrey Hiếu Nguyễn thật kĩ để anh có thể thực hiện những thiết kế thật phù hợp với sắc vóc, tính cách và mong muốn của từng người.Dù thời gian khá gấp rút nhưng anh và ekip đã cố gắng hết sức để có thể hỗ trợ tối đa cho từng thí sinh. Ngọc và những cô gái còn lại luôn cảm ơn tình cảm và nhiệt huyết nơi anh. Một bộ váy không chỉ đẹp ở hình thức bên ngoài mà còn đẹp ở tấm lòng và tài năng mà nhà thiết kế đã tạo ra chúng".“Me before you” đạt doanh thu khủng sau 1 tuần ra mắtChưa đầy một tuần kể từ khi ra mắt, bộ phim "Me before you" (Trước ngày em đến) đang đứng trong top 3 phim có doanh thu cao nhất tuần vừa qua."Trước ngày em đến" là một câu chuyện thực tế, dung dị nhưng cũng đầy lãng mạn về tình yêu và số phận mà bất cứ ai cũng có thể tìm thấy chính mình trong đó. Bộ phim nhận được rất nhiều lời khen ngợi từ báo giới nước ngoài, xem đây là “Bộ phim lãng mạn nhất của năm”. Tiết lộ gây sốc về Whitney Houston Mới đây, chồng cũ tiết lộ gây sốc danh ca Whitney Houston từng quan hệ đồng tính trong bài phỏng vấn với tờ US Weekly. Bobby Brown cho hay vợ mình từng quan hệ đồng tính với trợ lý tên Robyn Crawford. Ông tâm sự: “Tôi biết chuyện đó. Chúng tôi đã kết hôn được 14 năm cơ mà. Có những rất riêng tư chúng tôi vẫn chia sẻ được với nhau. Houston và Crawford gặp nhau khi cả hai chỉ là những cô gái trẻ cùng làm việc tại một trung tâm công cộng ở East Orange, New Jersey. Sau đó, Crawford cũng trở thành trợ lý và giám đốc sáng tạo của Whitney Houston”.Whitney Houston và Bobby Brown kết hôn từ năm 1992 đến năm 2007 thì hai người chia tay.