Mấy ngày nay dư luận xôn xao thông tin Mạc Hồng Quân bỏ tiền tỷ mua nhà và xây dựng tổ ấm cùng Kỳ Hân ngay gần nhà bạn gái cũ Ly Kute. Nhiều người hâm mộ tỏ ra bức xúc trước thông tin này bởi không hiểu ý đồ của những người trong cuộc.Bởi lẽ sống trong cùng khu nhà thì việc Mạc Hồng Quân và Kỳ Hân chạm mặt Ly Kute và con trai là điều không tránh khỏi. Tuy nhiên, mới đây, Mạc Hồng Quân đã chính thức lên tiếng phủ nhận thông tin mua nhà gần với Ly Kute. Mạc Hồng Quân cho biết căn hộ 100m2 mà mọi người nhắc tới (gần nhà Ly Kute, trong cùng 1 khu đô thị) là nhà của chị gái và anh rể mình. Và tiền đạo đội tuyển Than Quảng Ninh chỉ thỉnh thoảng có mặt ở đó mỗi khi lên Hà Nội có việc. Anh cũng cho rằng đó là chuyện hết sức bình thường.Bên cạnh đó, Mạc Hồng Quân khẳng định hiện anh vẫn sinh sống chủ yếu ở Quảng Ninh và Kỳ Hân vẫn ở Sài Gòn. Vì vậy, tiền đạo này cũng mong muốn dư luận tỉnh táo trước những tin đồn thất thiệt.