  Theo Ifeng, một cô gái mới đây đăng trên mạng xã hội ảnh giường chiếu, khẳng định người đàn ông trong ảnh là Ngô Diệc Phàm.  Một cô gái khác cũng tự nhận là bạn gái của nam diễn viên, tiết lộ cô và Diệc Phàm thường xuyên nhắn tin đưa đẩy với nhau.   Trong khi phía Ngô Diệc Phàm chưa phản hồi về sự việc, nhiều người tố cáo thói trác táng, trăng hoa của tài tử. Một nguồn tin cho biết khi ở Canada, Diệc Phàm thường xuyên tìm các cô gái để hưởng thụ "tình một đêm". Giai đoạn làm việc ở Hàn Quốc, chàng ca sĩ thường chủ động trao đổi số điện thoại nếu gặp fan nữ xinh đẹp. Anh từng bị công ty quản lý cấm túc khi lộ các đoạn hội thoại ỡm ờ với một phụ nữ có chồng.  Một nguồn tin khác tiết lộ Ngô Diệc Phàm từng cùng các người đẹp tới khách sạn uống rượu, chơi bời. Luật chơi là người nào thua phải cởi quần áo. Ngoài ra, khi tới Thâm Quyến quảng bá phim Lão Pháo Nhi năm 2015, anh cũng tranh thủ tìm "tình một đêm".  Mới đây, Diệc Phàm kết đôi cùng Lưu Diệc Phi trong Hóa ra anh vẫn ở đây. Ngoài ra, anh còn nhiều dự án như Tước Tích (đóng cùng Phạm Băng Băng), Điệp vụ châu Âu (hợp tác cùng Lương Triều Vỹ) hay phim Hollywood XXX: The Return of Xander Cage.