  Có hai bóng hồng trong cuộc đời Lý Liên Kiệt. Một người ở bên anh từ thuở hàn vi, chăm sóc anh. Người còn lại xuất hiện khi nam diễn viên đã có danh vọng, khiến anh từ bỏ người cũ. Mối quan hệ tay ba là đề tài bàn tán của nhiều người.  Cuộc hôn nhân chóng vánh  Bóng hồng đầu tiên của Lý Liên Kiệt là diễn viên Hoàng Thu Yến. Cô từng nói trên Ycwb về chuyện tình với tài tử: "Chúng tôi luyện võ với nhau bao nhiêu năm trời, tình cảm cứ tự nhiên nảy nở rồi lớn dần. Từng ngày trôi qua bình dị êm ả, không có gì lãng mạn. Chỉ cần ở bên anh ấy, tôi rất vui vẻ bởi tính cách anh ấy rất tốt".  Năm 1987, hai diễn viên kết hôn. Hoàng Thu Yến sang Mỹ để tiện ở bên Liên Kiệt vì giai đoạn này anh ở đây phát triển sự nghiệp. Thu Yến từ bỏ công việc, làm người phụ nữ nội trợ.  Nói về Thu Yến trong chương trình Cuộc đời nghệ thuật, Liên Kiệt thừa nhận mình ngu ngơ trong mối tình đầu: "Vợ đầu lớn hơn tôi hai tuổi, thường chăm sóc cho tôi. Lúc đó, tôi không hiểu rõ thế nào là yêu... Tôi nghĩ nếu chia tay, tôi sẽ có lỗi với cô ấy". Tài tử nói Hoàng Thu Yến yêu anh nhiều hơn anh yêu cô.  Hai năm sau khi kết hôn, Lý Liên Kiệt quen Lợi Trí - Hoa hậu châu Á có vẻ đẹp sắc sảo, sexy. Họ có điều kiện gặp gỡ khi đóng chung phim Long tại thiên nhai. Một lần, trong lúc nghỉ ngơi, Lợi Trí đưa khăn tay của mình cho đồng nghiệp lau mồ hôi. Gió biển thổi mạnh, sợ cô lạnh, nam diễn viên lại cởi chiếc áo khoác trên người đưa cho cô. Lúc bấy giờ, Lợi Trí bất ngờ khi người đàn ông con nhà võ này lại hiền lành, dịu dàng đến vậy.Theo Sina, hai người có tình cảm với nhau khi đóng phim nhưng lúc này, Lý Liên Kiệt đã vợ con đuề huề. Chính vì thế, Lợi Trí bị chỉ trích là "hồ ly tinh, kẻ cướp chồng, kẻ thứ ba...".   Trước ồn ào dư luận, Lý Liên Kiệt vẫn quyết định ly hôn. Theo lời kể của Hoàng Thu Yến, nam diễn viên đề nghị ly dị qua một cuộc điện thoại. Anh chỉ nói ở bên cô, anh không cảm thấy vui vẻ. "Người mà bạn yêu không cảm thấy vui vẻ bởi vì bạn ở bên anh ấy", cô nói. Sau đó, Thu Yến chấp nhận chia tay, sau ba năm chồng vợ.  Diễn viên họ Hoàng từng bênh vực Lợi Trí khi cô hứng chịu xì xào. Thu Yến nói rằng cô và Lý Liên Kiệt ly hôn không liên quan tới Lợi Trí.  Ngôi sao hành động dính tai tiếng ruồng rẫy vợ cũ  Sau khi ly hôn, Lý Liên Kiệt để lại hầu hết tài sản cho Hoàng Thu Yến. Cô một nách hai con, không có công ăn việc làm nên ban đầu chỉ có thể chi tiêu bằng khoản tiền Lý Liên Kiệt để lại. Tuy nhiên, dần dần nữ diễn viên trở nên thiếu thốn.  Trong khi đó, Lý Liên Kiệt mải mê đóng phim. Giữ lời hứa với Lợi Trí, mọi khoản tiền kiếm được anh đều giao cho cô nắm giữ.  Biết Hoàng Thu Yến gặp khó khăn về kinh tế, Lợi Trí lấy danh nghĩa của Lý Liên Kiệt gửi cho cô một khoản tiền nhưng bị Thu Yến trả lại. Cô bàn với Liên Kiệt nhờ một người bạn tạo việc làm cho Thu Yến. Nguồn tin trên Sina cho biết Lợi Trí dặn người bạn này không nói với Thu Yến đây là ý của Lý Liên Kiệt. Nhờ sự giúp đỡ này, Hoàng Thu Yến làm việc ở một tiệm làm đẹp.  Ở nước ngoài vài năm, Lý Liên Kiệt trở về Bắc Kinh, Trung Quốc. Khi các con với vợ cũ - Lý Tư và Lý Đài Mật - đến tuổi đi học, anh đón hai cô bé về Bắc Kinh. Theo Sohu, con của Liên Kiệt theo học tại những ngôi trường tư đắt đỏ. Tốt nghiệp cấp hai, Lý Tư, Đài Mật sang Mỹ học. Lý Liên Kiệt ủy thác cho người quản lý chăm sóc hai con gái ở Mỹ. Trường học của các cô gái gần với căn hộ của Hoàng Thu Yến, ba mẹ con có điều kiện gặp gỡ nhiều hơn.Lợi Trí được mệnh danh là Hoa hậu châu Á gợi cảm nhất. Cô từng đóng phim cùng Thành Long, Châu Nhuận Phát...Việc chăm lo con gái của Lý Liên Kiệt được Lợi Trí ủng hộ. Do nắm giữ tiền bạc, Lợi Trí phụ trách việc gửi tiền cho Lý Tư và Đài Mật. Sự khéo léo của cô làm Lý Liên Kiệt yên tâm và không mảy may có ý giữ khoản riêng cho mình.   Tuy nhiên do lối sống kín đáo, ít nói về chuyện cá nhân nên Lý Liên Kiệt thường bị chỉ trích ruồng rẫy vợ cũ, bỏ bê con gái. Anh từng nói trên Tân Hoa Xã: "Nhiều người chửi tôi vứt bỏ, ruồng rẫy vợ con nhưng thật ra tôi và Thu Yến bàn bạc để tôi chăm lo cho các con bởi cô ấy không làm ra nhiều tiền. Hai con gái được anh trai, chị gái tôi chăm sóc. Tôi không muốn giải thích nhiều về những đồn đại vì cảm thấy không cần thiết".  Cũng theo Tân Hoa Xã, Hoàng Thu Yến kết hôn lần hai năm 2005 cùng một người đàn ông họ Vương. Bố mẹ của Thu Yến tiết lộ ông Vương trải qua một đời vợ và có hai con trai. Đôi vợ chồng thuê căn hộ ở San Francisco, sống cuộc đời bình dị. Bố mẹ nữ diễn viên nói họ cảm thấy ấm lòng khi con bước ra khỏi nỗi đau từ cuộc hôn nhân đầu để bắt đầu trang mới.  Hoàng Thu Yến và Lý Liên Kiệt giữ quan hệ bạn bè. Khi Thu Yến kết hôn, anh lấy danh nghĩa các con, mua tặng cô một chiếc xe trị giá 50.000 USD. Sinh nhật nam diễn viên năm 2007, Thu Yến gọi điện chúc mừng anh. Cô còn chúc chồng cũ và Lợi Trí bên nhau hạnh phúc.  Lý Liên Kiệt từng nói anh cảm thấy biết ơn vì gặp được hai người phụ nữ tốt trong cuộc đời.  Tình yêu keo sơn với Lợi Trí  Từ khi yêu Lý Liên Kiệt, Lợi Trí nảy sinh ý định bỏ đóng phim. Cô không muốn ôm ấp, tình tứ với bạn diễn nam trên trường quay. Cô cũng đề nghị Lý Liên Kiệt không hẹn hò qua lại với các nữ diễn viên, không được phép thân mật với họ.   Không bị ràng buộc bởi hôn nhân với Hoàng Thu Yến song Liên Kiệt - Lợi Trí chần chừ việc kết hôn. Mãi tới năm 1999, sau 10 năm bên nhau, họ mới thành vợ thành chồng. Khi Lợi Trí mang bầu, Liên Kiệt từ bỏ nhiều dự án phim lớn để ở bên chăm sóc vợ.Lý Liên Kiệt có thêm hai con gái với Lợi Trí.Năm 2005, Lợi Trí mắc bệnh, phải sang Mỹ làm phẫu thuật. Trước khi mổ, cô đưa cho Liên Kiệt một tờ giấy, dặn dò: "Tiền anh vất vả kiếm được, em tiết kiệm cho anh. Đây là toàn bộ tài sản của chúng ta".   Trong một lễ ra mắt phim, Lý Liên Kiệt từng nói trước bạn bè, khán giả: "Vì Lợi Trí, tôi có thể hy sinh tất cả, kể cả mạng sống".  Gần 30 năm ở bên nhau, Lý Liên Kiệt và Lợi Trí hiếm khi sánh đôi. Hoa hậu châu Á 1986 vắng bóng làng giải trí. Ngôi sao hành động mới đây thổ lộ bao năm qua, anh chăm sóc tốt cho vợ và con gái, đối đãi chan hòa, tử tế với mọi người, anh không còn điều gì đè nặng.