Lâm Tâm Như và Hoắc Kiến Hoa ăn vận đơn giản, trẻ trung. Cả hai đều đội mũ nhưng người hâm mộ vẫn dễ dàng nhận ra họ. Trên hàng ghế VIP, đôi tình nhân trẻ liên tục trò chuyện, cười đùa và cùng nhiệt tình cổ vũ cho các tiết mục trên sân khấu. Sau khi buổi diễn kết thúc, cả hai ra về trong vòng vây đông nghịt của người hâm mộ. Hoắc Kiến Hoa choàng tay che chở cho bạn gái rất tình cảm.Kể từ khi công khai yêu nhau trên trang cá nhân hồi đầu tháng 5, cặp đôi phim “Khuynh thế hoàng phi” nhận được rất nhiều sự ủng hộ của bạn bè và người hâm mộ. 