Trấn Thành khóa môi Hari Won ‘dằn mặt’ Tiến Đạt?Mới đây, trên mạng xã hội lan truyền clip ngắn về cặp đôi Hari Won và Trấn Thành khi hai người cùng nhau tới rạp chiếu phim. Đáng nói, Hari Won và Trấn Thành dường như quên rằng mình là người của công chúng.Không chỉ liên tục cười đùa, trò chuyện cùng nhau, cặp đôi nổi tiếng này còn có nhiều hành động thân mật, gần gũi như cầm tay, ôm ấp, khóa môi... khiến dư luận xôn xao. Nhiều người đồn đoán có vẻ như đây là “chiêu bài” đập tan tin đồn rạn nứt của hai người. Cũng có thể đây là cách Trấn Thành “dằn mặt” Tiến Đạt khi thời gian gần đây anh chàng rapper này liên tục được đặt câu hỏi liên quan đến mối quan hệ với bạn gái cũ Hari Won.  Ninh Dương Lan Ngọc đi xe 5 tỷ Tối 12/6, Ninh Dương Lan Ngọc diện đầm trắng khoe vòng một sexy, ngồi xe sang 5 tỷ tới tham dự Đêm Chung khảo khu vực phía Nam Hoa hậu Việt Nam 2016 tổ chức tại Nhà hát Hòa Bình, TPHCM.Ngay khi vừa xuất hiện, “ngọc nữ” của điện ảnh Việt lập tức thu hút sự chú ý của truyền thông và người hâm mộ. Được biết, Ninh Dương Lan Ngọc tham dự Đêm Chung khảo khu vực phía Nam Hoa hậu Việt Nam 2016 trong vai trò đại sứ thương hiệu một nhãn hàng.4 diễn viên phim Cô dâu 8 tuổi sắp Việt NamĐơn vị phát hành phim “Cô dâu 8 tuổi” thông báo, 4 diễn viên Siddharth Shukla (vai thanh tra Shiv), Avinash Mukherjee Jagdish (vai Jagdish ngày nhỏ) cùng với Roop Durgapal (vai Saanchi) và Aasiya Kazi (vai Ganga) sẽ tới Việt Nam vào tháng 7 tới.Cụ thể, trong một tuần lưu lại Việt Nam (từ 13/7 - 19/7/2016), các diễn viên đến từ Ấn Độ sẽ tham gia một số hoạt động vì cộng đồng, gặp gỡ truyền thông, giao lưu với các khán giả ở Tp.HCM và Hà Nội. “The Conjuring 2” thu 23 tỉ đồng sau 3 ngày công chiếuPhần 2 bộ phim kinh dị “The Conjuring” (Ám ảnh kinh hoàng) hoàn toàn thống trị doanh thu phòng vé Việt cuối tuần qua. Chỉ sau 3 ngày công chiếu The Conjuring 2 đã thu về 23 tỉ đồng (tương đương 324.000 lượt xem). Trước đó, các bộ phim kinh dị hot nhất chỉ đạt doanh thu vừa phải như: Insidious 2015 (14 tỉ), Annabelle 2014 (12 tỉ), The Conjuring 2013 (5 tỉ).The Conjuring ra mắt vào năm 2013 và được đánh giá là một trong những bộ phim kinh dị xuất sắc nhất thập kỷ. Tuy nhiên, ngôi vị của phim đang bị đe dọa bởi chính phần hậu truyện của mình – The Conjuring 2. Một lần nữa James Wan tiếp tục khẳng định vị trí bậc thầy phù thủy của dòng phim kinh dị và là cỗ máy sản sinh ra những cơn ác mộng kinh hoàng.Trang Khiếu đầu quân công ty quản lý "thiên thần" Victoria's SecretTrang Khiếu đã chính thức ký hợp đồng với công ty Why Not Models Management.Why Not Models Management được thành lập năm 1976 và là một trong những công ty quản lý người mẫu hàng đầu Milan. Đây là nơi quản lý của những tên tuổi hàng đầu như: Agyness Deyn, Tao Okamoto, Robyn Lawley, Lindsay Ellingson, Romee Strijd, Valery Kaufman, Stella Maxwell... Trong đó, Romee Strijd và Stella Maxwell đang là "thiên thần" hãng nội y Victoria's Secret còn Lindsay Ellingson cũng từng giữ vị trí đình đám này. Tổng hợp