H’Ăng Niê thực hiện dự án đem một khu vui chơi trẻ em đến xã đảo Thạnh An xa xôi, huyện Cần Giờ, TP HCM. Do cách trở về địa lý, đời sống của người dân tại xã đảo còn nhiều khó khăn trong sinh hoạt thường ngày. Các em nhỏ chỉ có thể thỏa sức hiếu kỳ tại những mỏm đá trơn trượt và dòng nước sâu nguy hiểm. Do đó, xây dựng khu trò chơi với xích đu, cầu trượt nhiều màu sắc là dự án tạo ra tiếng cười, sự phát triển đúng nghĩa cho các em nhỏ và sự an tâm cho người dân địa phương. H’Ăng Niê muốn truyền đạt thông điệp: “Nụ cười sẻ chia là nụ cười nhân đôi”. Và đây cũng là thông điệp mà đơn vị tài trợ - nhãn hang Lio Thái muốn mang đến với thế hệ trẻ. Ông Trần Anh Hòa (Chủ tịch HĐQT Công ty Phân bón Greefield – nhãn hang Lio Thái) cho biết: “Tôi rất vui khi thí sinh H’ăng Niê đã mang tinh thần Lio Thái đến với các bé, cũng như bà con ở xã đảo Thạnh An. Với những điều bình dị, chân thật để giúp đỡ các em có cuộc sống vui khỏe, lành mạnh”.Một số hình ảnh về  dự án nhân ái của H’ăng Niê ở xã Thạnh An, Cần Giờ:  