Mike Tyson chuẩn bị đến Việt Nam đóng phim  Theo thông tin mới nhất từ nhà sản xuất bộ phim "Girls 2 – Những cô gái và gangster", võ sĩ quyền anh Mike Tyson sẽ đến Việt Nam vào ngày 12/7 này và đóng vai phản diện trong khi nam chính là diễn viên Trần Bảo Sơn.Mike Tyson là nhà vô địch quyền anh hạng nặng thế giới. Sau khi giải nghệ, Mike Tyson có tham gia vài bộ phim như: Scary movie 5 và Diệp vấn... Nhà sản xuất hé lộ lịch trình của võ sĩ quyền anh Mike Tyson chính thức đến Việt Nam vào ngày 12/7 để thực hiện những cảnh quay đầu tiên. Tuy nhiên, vai diễn cụ thể của Mike Tyson vẫn chưa được công bố rộng rãi. Phim dự kiến công chiếu vào dịp Giáng sinh năm nay tại Hongkong và một số thị trường Á châu, trước khi phát hành chính thức tại Việt Nam.Ly Kute khoe ảnh con trai cực đáng yêuMới đây, hotgirl Hà Thành Khánh Ly (Ly Kute) bất ngờ đăng hình con trai đã được 3 tháng 10 ngày cực kỳ đáng yêu.Khánh Ly viết: "Hôm nay mình hết cữ rồi, không biết "chị Ly kute" có cho mình đi đâu chơi không ta". Có thể nói, bức ảnh đánh dấu cột mốc đáng nhớ của bé Khoai Tây. Nhân đây, nhiều người hâm mộ gửi lời chúc mừng cũng như động viên hai mẹ con. Đáng nói, mỗi khi Ly Kute đăng ảnh bé Khoai Tây, nhiều bình luận nhắc đến Mạc Hồng Quân. Còn nhớ, thời gian gần đây, Mạc Hồng Quân liên tục chia sẻ trên báo chí mong muốn được gặp con trai nhưng bạn gái cũ vẫn không có phản hồi. Trong khi đó, dư luận cũng nghiêng về Khánh Ly bởi vì dư luận mong rằng Mạc Hồng Quân cần phải thể hiện hành động rõ ràng hơn nữa thay vì những lời nói qua báo chí.Lâm Tâm Như và Hoắc Kiến Hoa tổ chức đám cưới tại BaliTheo Apple Daily, cặp đôi Lâm Tâm Như và Hoắc Kiến Hoa xác nhận sẽ cưới nhau ngày 31/7 tại Bali – Indonesia.Trên tài khoản trang mạng xã hội Weibo, công ty của Hoắc Kiến Hoa đăng thông tin: “Ngày hôm nay, tôi nhận được nhiều câu hỏi của bạn bè. Vâng, Tâm Như và tôi sắp cưới, cám ơn các bạn quan tâm”. Bên cạnh đó, xuất hiện tin đồn Tâm Như đang có thai nhưng người trong cuộc im lặng, không đưa ra bất cứ bình luận nào. Trước đó, ngày 20/5, các phương tiện truyền thông Hoa ngữ đăng tải thông tin Hoắc Kiến Hoa và Lâm Tâm Như công khai đang là một đôi. Sự kiện lập tức trở thành chủ đề nóng bởi cả hai diễn viên này đều là sao lớn của màn ảnh Hoa ngữ. Lâm Tâm Như từng bị đồn yêu Hoắc Kiến Hoa từ năm 2012 nhưng thời gian trước nữ diễn viên này luôn phủ nhận.Lan Khuê không muốn nhắc đến Phạm HươngTrong cuộc phỏng vấn báo chí mới đây, Lan Khuê thẳng thừng từ chối câu hỏi liên quan đến Phạm Hương. Cô cho biết, không muốn nói quá nhiều về vấn đề này vì với cô thì sự tiến bộ của các thí sinh mới là điều quan trọng: "Thật sự, Lan Khuê chán khi bị hỏi mãi về chuyện với Phạm Hương rồi...".Bên cạnh đó, Lan Khuê cũng phủ nhận việc bị lép vế và khắt khe với thí sinh tại cuộc thi The Face: "Bản thân Lan Khuê thấy mình bình thường. Và so với các huấn luyện viên còn lại là như nhau.Còn chuyện khắt khe với thí sinh thì Lan Khuê nghĩ đến thời điểm nào đó cần phải đốc thúc nhiều hơn thì đó là điều nên làm. Bởi vì có bạn bị chậm hơn những người còn lại".Trương Trí Lâm “cấm” con trai gia nhập làng giải tríTại buổi giới thiệu phim The Secret life of Pets, Trương Trí Lâm tuyên bố không cho phép con trai nhập làng giải trí.“Thằng bé không có tài năng” - Trương Trí Lâm nói - “Việc học của Morton bây giờ là quan trọng nhất”.Trước đó, trong một cuộc trò chuyện với truyền thông, Trương Trí Lâm nói anh không kỳ vọng vào con trai quá nhiều. “Tôi chỉ muốn thằng bé hạnh phúc, có được niềm vui trong cuộc sống và trở thành một người tốt”.