Claudia Jordan, ngôi sao của Real Housewives of Atlanta chia sẻ trong cuộc phỏng vấn:  "Jamie là người bạn tốt của tôi, anh ấy đang rất hạnh phúc với cô ấy". Mặc dù vậy, trong một cuộc phỏng vấn hồi năm 2015, Jamie vẫn chỉ nói rằng anh và Katie Holmes chỉ đơn thuần là bạn. Cả Jamiie và Katie đều rất kín tiếng trong chuyện tình cảm. Đặc biệt là Katie sau khi cô ly hôn với Tom Cruise năm 2012. Họ có 1 cô con gái chung là Suri. Jamie Foxx có hai con gái, Corinne Bishop sinh năm 1994 và Annalise sinh năm 2009.
   