Mới đây, BTC 'Thần tượng Âm nhạc nhí' đã cung cấp một số thông tin và hé lộ những “bí mật” thú vị của top 10. Huỳnh Đức Thanh sinh ngày 17/10/2007 (tại Đà Nẵng) được xem là em út trong ngôi nhà chung Thần tượng âm nhạc nhí. Đức Thanh là một bạn nhỏ rất hiền, thật thà và biết thương người. Cậu bé này được các anh chị khác trong nhà chung thương mến vì lí do “gặp ai cũng thương, gặp con vật nào cũng thương” của Đức Thanh. Đức Thanh đang ở cùng phòng với Hồ Văn Cường và Khánh Linh nhưng lại “thật thà” cho biết em thương Gia Khiêm nhất nhà chung. Đức Thanh thích hát các bài hát dòng nhạc quê hương, Nam bộ như Lòng mẹ, Tình cha… Vietnam Idol Kids là cuộc thi đầu tiên mà em tham gia. Trải qua các vòng thi có thể thấy Đức Thanh là thí sinh còn khá bỡ ngỡ với sân khấu và em còn non nớt trong cách hát. Tuy nhiên, sự yêu mến từ khán giả là yếu tố chính giúp em đi tiếp tới vòng sau.Là một trong hai thí sinh nhí nhỏ tuổi nhất trong cuộc thi nhưng cô bé Trần Thị Diệp Nhi lại dạn dĩ và tự nhiên ngoài tưởng tượng. Điều này được thể hiện từ những vòng ngoài khi cô bé liên tục dành lời khen cho bộ ba giám khảo và khéo léo khi xin đi tiếp. Diệp Nhi sinh ngày 30/11/2007 (tại Nghệ An). Em được phong là “trưởng ban ngoại giao” vì rất tự tin, mạnh dạn trong việc giao tiếp, chủ động bắt chuyện với người khác. Diệp Nhi rất năng động, thích hỏi chuyện, làm quen với người mới. Trên lớp, Diệp Nhi là lớp trưởng và “được” bạn bè nhận xét là “đanh đá”. Ba bạn nhỏ Diệp Nhi thân nhất trong nhà chung là Gia Khiêm, Thiên Tùng và Thùy Anh. Diệp Nhi rất thích giám khảo Isaac, hay khen là “chú Isaac đẹp trai chưa từng thấy”. “Bánh rán” Nguyễn Phạm Bảo Trân sinh ngày 27/09/2006 (tại thành phố Hồ Chí Minh). Đây là một cô bé rất năng động, cá tính. Bảo Trân là người rất có chính kiến. Việc gì cô bé thích thì cô bé sẽ làm, nếu không thích thì chắc chắn rất khó thuyết phục Bảo Trân làm. Cô bé khá nóng tính và bản thân Bảo Trân cũng nhận thức được mình nóng tính. Bên cạnh đó, Bảo Trân khá trầm tính, ít nói. Cô bé chơi thân nhất với Bảo Khương và Thiên Phúc. Thần tượng của Bảo Trân là Taylor Swift vì “cô Taylor Swift rất đẹp”. Biệt tài của Bảo Trân là vẽ rất đẹp và viết văn hay.“Soái ca” nhí Lương Gia Khiêm sinh ngày 27/11/2005 (tại Hà Nội) được đa số các bạn trong nhà chung bình chọn là “đẹp trai nhất nhà chung”. Gia Khiêm từng được biết đến trong cuộc thi Giọng hát Việt nhí. Tuy nhiên, em không đi xa và không được chú ý nhiều như ở Thần tượng âm nhạc nhí. Trở lại cuộc thi lần này, Gia Khiêm ghi điểm bằng vẻ ngoài tươi rói, rạng ngời và giọng hát tình cảm. Gia Khiêm hòa đồng, rất biết giúp đỡ các bạn nhưng cũng rất nghịch ngợm. Ở nhà, Gia Khiêm hay giúp đỡ mẹ quét nhà, rửa bát. Thời gian rảnh, em thích chơi bowling, bóng rổ và bóng đá với các bạn. Thần tượng của Gia Khiêm là ca sĩ Trọng Hiếu và Trung Quân Idol. Em thích hát những bài hát nhẹ nhàng, tình cảm, dễ đi vào lòng người.“Búp bê” Đoàn Khánh Linh sinh ngày 01/12/2005 (tại Hải Phòng) là thí sinh được đánh giá cao nhất về giọng hát. Khánh Linh đang là lớp trưởng và lớp phó văn thể mỹ trong lớp. Cô bé năng động, hoạt bát nhưng cũng rất nhạy cảm và hơi “mít ướt”. Em đang ở cùng phòng với Đức Thanh và Hồ Văn Cường. Khánh Linh là một cô bé đa phong cách, em có thể hát từ nhạc rock, pop cho đến dân ca. Khánh Linh được đánh giá là có khả năng tự lập rất tốt. Thần tượng của em là ca sĩ Thu Minh.Là một trong những thí sinh ghi dấu ấn từ lần đầu xuất hiện chính là cậu bé Jayden Trinh Jesudhass. Jayden sinh ngày 11/10/2004 (tại New Zealand). Có thể nói Jayden là một thí sinh đa tài khi em có khả năng chơi được rất nhiều nhạc cụ. Jayden bắt đầu chơi nhạc từ năm 5 tuổi từ thầy hiệu trưởng của mình (Trẻ em New Zealand bắt đầu học tiểu học từ năm 5 tuổi). Đến năm 7 tuổi, Jayden đã có thể sáng tác nhạc. Jayden rất hồn nhiên, thích giúp đỡ người khác và rất dễ bị “mủi lòng” đặc biệt là với “trẻ con” thì em rất kiên nhẫn, biết nhường nhịn các em nhỏ hơn trong nhà chung. Người Jayden thân nhất trong nhà chung là… em trai Nguyên Đức của Khánh Linh.Cậu bé đa tài Cao Minh Thiên Tùng sinh ngày 03/07/2004 (tại Hà Nội) vừa biết beatbox, vừa biết nhảy và còn hát hay. Thiên Tùng là một người khá kỹ tính trong sinh hoạt lẫn ăn uống như “quần áo này phải đi với giày này, chỉ thích ăn những gì mình thích” theo lời mẹ em kể. Món yêu thích nhất của Thiên Tùng là hải sản. Thiên Tùng khá “lạnh lùng” với những người mới quen nhưng khi đã thân thì rất tình cảm và nhiệt tình. Bên cạnh đó, em rất biết cách chia sẻ với bạn bè.Thiên Tùng đang ở chung phòng với Gia Khiêm và Diệp Nhi nhưng em thân thiết nhất với Khánh Linh và Bảo Trân. Thần tượng của Thiên Tùng là kiện tướng dancesport Chí Anh. Ngoài ra, Thiên Tùng chính là em trai của Thảo My- MC của chương trình Thần tượng âm nhạc nhí năm nay.Cậu bé hát dân ca ngọt ngào Hồ Văn Cường sinh ngày 16/03/2003 (tại Tiền Giang). Cường nhút nhát, hay sợ sệt và kiệm lời với những người lần đầu gặp mặt. Em thậm chí không “hé răng” dám nói lời nào nhưng sẽ rất thích đùa giỡn, nghịch ngợm và hòa đồng với những người em hay gặp. Hồ Văn Cường là một trong những thí sinh gây ấn tượng mạnh trong chương trình Thần tượng âm nhạc nhí- Vietnam Idol Kids ngay từ vòng thử giọng. Cùng với tên gọi “cậu bé hát đám cưới” là một hoàn cảnh đặc biệt phía sau. Để rồi sau đó chính ca sĩ mà cậu bé Hồ Văn Cường thần tượng- Phi Nhung đã quyết định tài trợ toàn bộ tiền học và sách vở để em học hết cấp 3. Tại Vòng Studio vừa qua, “cậu bé hát đám cưới” đã thể hiện khá tốt ca khúc “Về miền Tây”. Em được đánh giá là một trong những đối thủ “nặng kí” tại chương trình năm nay. Dù không sở hữu chất giọng quá đặc biệt hay có kĩ thuật tốt nhưng cảm xúc mà Hồ Văn Cường truyền tải thông qua giọng hát lại khó có thí sinh nào vượt qua được. Nguyễn Mai Thùy Anh sinh ngày 22/12/2003 (tại Quảng Ninh), hiện đang sinh sống tại Hà Nội. Cô bé vui vẻ, hòa đồng và hay “nhí nhố” này vừa chuyển trường cách đây vài tháng. Trước đó, em nắm giữ chức vụ lớp phó văn thể mỹ, lớp phó học tập và chi đội trưởng ở trường cũ. Tài lẻ của Thùy Anh là nấu ăn rất ngon, biết làm bánh, làm mứt và hay chia sẻ “thành quả” của mình trên mạng xã hội. “Mục tiêu” của em là nấu ăn ngon hơn mẹ. Ước mơ tương lai của Khánh Linh là vừa làm ca sĩ, vừa kinh doanh một tiệm bánh nhỏ được nhiều người yêu thích.Chị cả Vũ Thái Thảo Vy sinh ngày 22/11/2002 (tại An Giang). Đây là chị cả rất cá tính, mạnh mẽ, quyết đoán và dứt khoát. Em đang ở chung phòng với Thùy Anh. Người Thảo Vy yêu mến nhất nhà chung là Bảo Khương và Khánh Linh. Thảo Vy đang là lớp phó văn thể mỹ của lớp. Em đặc biệt thích các bài hát của ca sĩ Uyên Linh và rất yêu quý giám khảo Tóc Tiên và Isaac.