Sau phần trình diễn của cậu bé Thiên Tùng, giữa giám khảo Issac và Tóc Tiên 'nổ' ra một cuộc tranh cãi. Trong đêm Gala 1 Thần tượng âm nhạc nhí, Thiên Tùng thể hiện ca khúc “Sài Gòn here we come”. Đây là bài hát gắn liền với tên tuổi của nhóm nhạc 365 mà Issac là trưởng nhóm. Với kinh nghiệm khoảng 100 lần hát ca khúc này, Issac thành thật đưa ra lời khuyên: “Issac thích sự năng động của Thiên Tùng trên sân khấu hôm nay. Nhưng một điều chú phải thành thật với con đó là ca khúc này chỉ dành cho nhóm nhạc chứ không dành cho ca sĩ hát solo. Nó là một ca khúc hô hào, cổ động nên cần rất nhiều giọng hát để đẩy phần điệp khúc lên. Chính vì vậy, chú cảm giác nó thực sự không hợp với con lắm ngày hôm nay. Tuy nhiên, Thiên Tùng đã vượt qua thử thách đó và con đã thể hiện bài hát này theo cách riêng của con. Chúc mừng con”. Ngay lập tức, Tóc Tiên phản biện: “Cô không đồng tình với chú Issac lắm. Vì chú Issac có nhóm nên chú Issac nói bài hát này dành cho nhóm chứ thực sự cô thấy bài này solo 1 mình cũng đủ rồi”. Tóc Tiên cho rằng mọi thứ Thiên Tùng thể hiện đều ổn chỉ có điều về phần cao độ, cột hơi không được chắc.Lúc này, giám khảo Issac đùa vui: “Đó chính là lí do mà vì sao bài hát này dành cho nhóm đó”. Hoàn toàn đồng tình, giám khảo Văn Mai Hương cũng cho rằng Giám đốc âm nhạc Hoài An nên có một nhóm bè để hỗ trợ Thiên Tùng với ca khúc này. Các giám khảo nhắn nhủ Thiên Tùng “Hi vọng lần sau con sẽ chọn được bài hát phù hợp với mình hơn”, đồng thời nó cũng là lời nhắc nhở BTC chú ý hơn trong việc chọn bài cho các bé.Theo dõi 10 trình diễn của Top 10 Thần tượng âm nhạc nhí trong đêm Gala 1 có thể thấy không chỉ riêng Thiên Tùng gặp vấn đề với việc chọn bài hát. Ngay cả “búp bê” Khánh Linh- cô bé được xem là giọng ca sáng giá trong chương trình năm nay cũng khiến các giám khảo phải “thót tim”. Bởi Khánh Linh được BTC chọn cho ca khúc “Tôi yêu biển Việt Nam”. Đây là một ca khúc mới với rất nhiều người nghe. Giám khảo Văn Mai Hương chia sẻ, cô luôn đánh giá cao Khánh Linh từ những vòng đầu tiên. “Tuy nhiên, hôm nay giống như một thử thách mà “bố” Hoài An dành cho các con. Con thể hiện ca khúc khá mới và cô thấy nó quá khó. Khi con hát cô rất hồi hộp, tim đập rất mạnh bởi có những đoạn quá thấp rồi đột ngột lên rất cao. Nhưng con hát không bị phô và con đã chinh phục được cô”.Hay như phần thi của chị cả Thảo My với ca khúc “Tên tôi Việt Nam” cũng bị coi là thất bại. Vấn đề cũng nằm ở cách lựa chọn bài hát. Văn Mai Hương đánh giá, có thể là do việc chọn bài khi đoạn đầu nó quá trầm nên Thảo My bị lộ nhiều khuyết điểm. Từ việc hát chưa được rõ lời, câu chữ chưa được gọn gàng nên ảnh hưởng khá nhiều tới tổng thể phần trình diễn.  Có lẽ, thí sinh nhí “may mắn” nhất trong đêm Gala 1 Thần tượng âm nhạc nhí là “bánh rán” Bảo Trân. Việc chọn thể hiện bài hát “Sắc màu” giúp cô bé có một phần thi hoàn hảo đến nỗi cả 3 vị giám khảo đồng loạt đứng dậy cổ vũ cho Bảo Trân. Có lẽ từ đầu chương trình, đây là bài hát phù hợp nhất với cô bé. Kết thúc đêm Gala 1, em út Đức Thanh phải dừng lại khi số lượt bình chọn của khán giả và số điểm của BGK chưa đủ để giúp em đi tiếp. Bên cạnh đó, thí sinh đứng đầu bảng xếp hạng là “Cậu bé hát đám cưới” Hồ Văn Cường với 51,6% lượt bình chọn từ người hâm mộ.