Liên lạc với Kỳ Hân, cô giữ im lặng và không muốn trả lời câu hỏi liên quan đến đời tư. Còn ekip truyền thông của nữ diễn viên cho biết hiện tại cô sẽ không trả lời bất cứ điều gì. Hiện, dư luận hết sức xôn xao trước những thông tin trái chiều liên quan đến cặp đôi Mạc Hồng Quân- Kỳ Hân. Từ phía mình, chàng tiền đạo của đội tuyển Than Quảng Ninh khẳng định họ chỉ làm đám hỏi và chưa có kế hoạch cho đám cưới. Nói về việc chụp ảnh cưới, Mạc Hồng Quân cho biết đó là ý tưởng ngẫu hứng và xem đó như bộ ảnh làm kỉ niệm. Tuy nhiên, cộng đồng mạng xôn xao khi những hình ảnh về thiệp mời cưới mà hàng xóm của Kỳ Hân tung lên. Theo đó, trên thiệp mời có dòng chữ  “Lễ thành hôn” và “Hôn lễ” thường dùng khi tổ chức đám cưới. Trong một diễn biến khác khi, trong clip trả lời báo chí, Mạc Hồng Quân khẳng định điều quan trọng nhất với anh bây giờ là được chăm sóc và đền đáp cho con của mình. Ở đây là bé Khoai tây- con trai của Mạc Hồng Quân với bạn gái cũ Ly Kute. Điều này, được anh nhắc đi nhắc lại khá nhiều lần. Có thể thấy những câu trả lời, những bài phỏng vấn báo chí của Mạc Hồng Quân trong thời điểm gần đây khiến người hâm mộ nghi ngờ anh không mấy thiết tha với chuyện đám cưới. Lẽ nào, Mạc Hồng Quân đang đi vào “vết xe đổ” quá khứ nhưng lần này anh đã can đảm đứng ra “nhận trách nhiệm”?