Tháng 9/2014, Từ Vũ yêu cầu được gặp Angelababy song trung tâm môi giới cho biết nữ diễn viên chưa sắp xếp được thời gian. Cho đến nay, ông Từ chưa được gặp ai trong số các người đẹp mà ông yêu cầu.Cho rằng phía môi giới vi phạm hợp đồng, dụ dỗ, lừa đảo, ông Từ sửa soạn đâm đơn kiện. Ngoài việc đòi lại số tiền đã chi, Từ Vũ yêu cầu bồi thường 18 triệu nhân dân tệ.Phía Angelababy chưa phản hồi về sự việc. Nhiều người đẹp làng giải trí Hoa ngữ được cho là nhận tiền để tiệc tùng với các đại gia.Hoa hậu châu Á - Ngô Ỷ Lợi, người mẫu Hồng Đường... tiết lộ họ từng nhận đề nghị khiếm nhã từ các "ông lớn".