Theo đó, Kỳ Hân chia sẻ bức ảnh chụp cùng bạn trai kèm dòng trạng thái: “Vì ta là của nhau” trên trang cá nhân thu hút sự chú ý của cư dân mạng.Trong ảnh, Kỳ Hân diện váy ren hai dây, còn tiền đạo đào hoa của đội tuyển Than Quảng Ninh lịch lãm với vest tối màu. Không khó để nhận diện đây chính bức ảnh hậu trường khi cặp đôi này chụp ảnh cưới tại địa điểm 'check-in' ở Studio Chung Thanh Phong.Bản thân nhà thiết kế Chung Thanh Phong cũng xác nhận Kỳ Hân và Mạc Hồng Quân vừa có buổi chụp ảnh tại studio của anh. Cặp đôi đặt hàng trang phục và dịch vụ chụp ảnh trước đó một tháng.Trước đó vào đầu tháng 5, Hồng Quân gây tò mò dư luận khi đăng tải hình ảnh diện vest lịch lãm đứng cạnh dàn trai đẹp. Trong khi đó, người mẫu 9x cũng khoe ảnh mặc áo cưới trắng, kèm chia sẻ: "Yêu chồng lắm. Cảm ơn chồng vì đã luôn bên vợ, không ngại đường xa mà lặn lội xuống tận quê để gặp vợ. Thương chồng ngoan". Tuy nhiên, thời điểm đó cả hai đều phủ nhận tin đồn đám cưới.Cho đến hôm qua (5/6), trong một bài phỏng vấn báo chí, Mạc Hồng Quân mới bất ngờ tiết lộ anh và Kỳ Hân chuẩn bị làm đám hỏi trong tháng 6 này ở quê cô dâu. Theo đó, hai người sẽ tổ chức một bữa tiệc nhỏ dành cho bạn bè tại Sài Gòn. Liên quan tới con trai với bạn gái cũ Ly Kute, Mạc Hồng Quân thẳng thắn bày tỏ, anh tin chắc một ngày mẹ bé sẽ cho anh được gặp và thực hiện nghĩa vụ làm cha với Khoai tây. Hiện, Ly Kute không có bất cứ phản ứng hay có phản hồi nào ngoại trừ việc đăng ảnh bé Khoai tây trên trang cá nhân và kiên định với quan điểm không cần tới sự trợ giúp của Mạc Hồng Quân. Thậm chí, Ly Kute vẫn chưa cho bố đứa trẻ được gặp con mình.