Sức khỏe nghệ sĩ Hán Văn Tình có chiều hướng xấuTheo chia sẻ của bà Lan- vợ nghệ sĩ Hán Văn Tình thì “lão Quềnh” không còn minh mẫn như trước nữa. “Chồng tôi không còn được minh mẫn như trước, cách đây vài hôm, cái gì ông ấy cũng bảo không. Ông ấy không chịu ăn, không cả chịu truyền thuốc, thậm chí tôi còn phải nhờ mấy đồng nghiệp thân thiết vào giúp ông ấy ăn vì ngay cả tôi cũng không cho ăn được”- vợ của nghệ sĩ chia sẻ với Zing.vn.Bà Lan cho biết bình thường chồng mình không hề thích ăn hoa quả nhưng từ khi mắc bệnh, các bác sĩ và gia đình phải ép ông ăn để có thêm chất dinh dưỡng. Bên cạnh đó, vợ nghệ sĩ cũng tiết lộ nghệ sĩ Hán Văn Tình không nói được nhiều vì nghe không rõ và nói cũng khó khăn.Hiện NSƯT Hán Văn Tình đã trở lại Bệnh viện Ung bướu để tiếp tục điều trị sau thời gian về thăm nhà thay đổi không khí. Căn bệnh ung thư phổi mà nam diễn viên mắc phải đã di căn vào xương và lên não. Tóc Tiên diện bikini thả dáng trên bãi biểnNữ ca sĩ Tóc Tiên khiến fan “phát sốt” khi tung những hình ảnh gợi cảm khi diện bikini trong kì nghỉ tại Đà Nẵng. Tóc Tiên được xem là một trong những mỹ nhân gợi cảm nhất showbiz Việt. Hiện nay, nữ ca sĩ Tóc Tiên đang đảm nhiệm vai trò giám khảo cuộc thi Thần tượng âm nhạc nhí. Tuy không thật sự xuất sắc và được tán dương khi ngồi ở vị trí đó nhưng giọng ca “Ngày mai” được nhiều người hâm mộ đánh giá đã làm “tròn vai”. Hari Won công khai bảo vệ Đinh Tiến ĐạtViệc Hari Won công khai bảo vệ Đinh Tiến Đạt trên trang cá nhân không còn mới nhưng vẫn khiến dư luận ồn ào những ngày qua. Trước đó, ngay khi phát hiện sự bất thường trên trang cá nhân (có thể bị hack tài khoản facebook) của người yêu cũ, Hari Won vội vàng lên tiếng đính chính và bảo vệ anh.Sự quan tâm của Hari với Đinh Tiến Đạt được nhiều fan ủng hộ nhưng cũng có không ít người đặt câu hỏi: phải chăng Hari vẫn rất quan tâm đến người yêu cũ? Hơn nữa, thời điểm này tình cảm giữa Hari Won và Trấn Thành đang có tin đồn rạn nứt.Liên lạc với phía Hari Won, quản lý của cô cho biết, Hari lên tiếng chỉ đơn giản là facebook của anh Đạt bị hack. Thời gian này, Hari ưu tiên hàng đầu cho công việc nên sẽ không bình luận, trả lời về chuyện tình cảm riêng tư, càng không nói về người thứ ba.Sao truyền hình Anh bị rao bán băng sex Ngôi sao của Coronation Street, nữ diễn viên Kym Marsh đã vô cùng tức giận và kinh hoàng khi cuộn băng sex có sự góp mặt của cô được rao bán công khai cho tờ báo The Sun với giá 30.000 bảng Anh (hơn 950 triệu đồng).Đoạn video chỉ dài vỏn vẹn 57 giây nhưng đã ghi lại được đầy đủ cảnh cô Kym khỏa thân và “ân ái nóng bỏng” với một người đàn ông lạ mặt. Điều đáng buồn là đoạn băng khiêu dâm của ngôi sao truyền hình Anh đã được rao bán với mức giá cao nhất.Hiện, cảnh sát đang bắt đầu vào cuộc điều tra xem ai là người đã cố bán đoạn video thông qua những thông tin cô Kym gửi cho cảnh sát.Tổng hợp