Tập 8, chương trình Gương mặt thân quen phát sóng tối 11/6 đã khép lại với phần thắng thuộc về thí sinh Phan Ngọc Luân. Đây cũng là lần đầu tiên Phan Ngọc Luân chạm tay vào cúp chiến thắng và giành được 100 triệu đồng tiền thưởng.Đỗ Duy Nam mở đầu chương trình với màn hóa thân thành nữ ca sĩ Đông Nhi. Đỗ Duy Nam chọn ca khúc “Geisha Dreams”. Nhiều bạn đọc bình luận, đây là lựa chọn khá an toàn của Đỗ Duy Nam mà không tạo được điểm nhấn bởi ngay từ bài hát đã không nổi bật và không có dấu ấn riêng Đông Nhi. Tuy nhiên, giám khảo Hoài Linh dành lời khen ngợi khi Duy Nam chọn bài hát này. “Phần hóa trang đã che được 50%, giống hay không giống rất khó để nhận ra. Về phần hát thì bạn không giống Đông Nhi được nhưng chúc mừng bạn có 1 màn mở đầu dễ thương”- Hoài Linh nhận xét. Giám khảo Đức Huy đồng tình với Hoài Linh cho rằng Đỗ Duy Nam chẳng những thông minh mà còn rất khôn khéo và đã có một phần trình diễn thành công. Hòa Minzy tiếp nối chương trình khi thể hiện ca khúc “Tình Nhi Nữ” với màn hóa thân thành nghệ sĩ Lý Ngọc Cương. Là người nhận xét đầu tiên, giám khảo Mỹ Linh khẳng định, một lần nữa Hòa Minzy chứng tỏ được khả năng của mình. “Tôi đang thưởng thức một tiết mục hay chứ không phải là xem bạn biểu diễn nữa”- Mỹ Linh nói. Nghệ sĩ Hoài Linh tiếp tục có lời khen về giọng hát của Hòa Minzy, thậm chí anh cho rằng cô bé hát hay hơn cả tưởng tượng của mình. Trong tập 8 chương trình Gương mặt thân quen, Bạch Công Khanh khiến người xem ngỡ ngàng khi hóa thân thành nữ ca sĩ Anh Thơ. Chọn ca khúc “Mẹ yêu con” và phần hóa trang đẹp, Bạch Công Khanh chiếm trọn cảm tình của bộ ba giám khảo cũng như khán giả xem chương trình. Mỹ Linh phải thốt lên: “Chị nhận thấy em rất thông minh. Phần hóa thân của em luôn khiến chị ngạc nhiên. Chị phục em. Đây là phần trình diễn tôi thích nhất từ đầu đến giờ”. Trong khi đó giám khảo Hoài Linh gật gù: “Giỏi quá, quá giỏi”.  Người giành chiến thắng trong chương trình với số điểm tuyệt đối 36 của 3 giám khảo trong chương trình hôm nay là thí sinh Phan Ngọc Luân. Phan Ngọc Luân hóa thân thành nghệ sĩ Lý Ngọc Cường và chọn ca khúc kinh điển gắn với tên tuổi nghệ sĩ này là “Quý phi túy tửu”. Giám khảo Đức Huy phấn khích: “Bạn làm rất rất hay. Nhân vật Hòa Minzy hóa thân đẹp quyến rũ thì bạn đẹp “chết được”. Màn múa lụa của bạn kết tiết mục thật sự rất tuyệt vời”.Cùng với Bạch Công Khanh, Võ Hạ Trâm là thí sinh thứ hai hóa thân Anh Thơ. Cô chọn thể hiện ca khúc “Tình ta biển bạc đồng xanh”. Dù hát tốt và có kĩ thuật nhưng các giám khảo cho rằng Võ Hạ Trâm hát chưa giống với nhân vật. “Với tiết mục này, dùng từ tuyệt vời rất xứng đáng nhưng nói giống Anh Thơ chưa thì chưa. Vẫn rất Võ Hạ Trâm”- Mỹ Linh nói. Hà Thúy Anh kết thúc chương trình với ca khúc “Bad boy” trong hóa thân thành nữ ca sĩ Đông Nhi. Giám khảo Đức Huy nhận xét cô đã thực sự tỏa sáng và cháy hết mình trong đêm trình diễn này. Còn giám khảo Mỹ Linh cho rằng: “Giọng của em không giống Đông Nhi lắm nhưng vũ đạo của em tốt. Phần biểu diễn của em làm hài lòng tất cả mọi người”.Tuần sau, Võ Hạ Trâm phải hóa thân thành NSƯT Thanh Ngân, Đỗ Duy Nam- Phan Mạnh Quỳnh, Hà Thúy Anh- Thanh Lam, Hòa Minzy- Psy, Bạch Công Khanh- Bi Rain, Phan Ngọc Luân- Giao Linh