Mở màn đêm thi Đạo cụ trong chương trình Đấu trường tiếu lâm, Lâm Vỹ Dạ đã khiến các vị HLV cười nghiêng ngả, như Trấn Thành nhận xét đây là tiết mục khiến anh cười đã nhất từ trước tới nay. Với 2 đạo cụ bắt buộc là gương chiếu yêu và chiếc dù, Lâm Vỹ Dạ đã có một phần trình diễn cực kì duyên dáng. Điều đặc biệt là “bạn diễn của Trường Giang” gửi gắm thông điệp tình yêu vượt qua mọi khoảng cách, bất chấp tuổi tác, bất chấp địa vị xã hội thông qua bài thi của mình. Vô cùng thích thú trước phần thể hiện của thí sinh đội HLV Đức Thịnh, Trấn Thành cho rằng tiết mục này hoàn toàn có thể bán vé được. HLV Đức Thịnh đánh giá cao sự chăm chỉ luyện tập và sự thông minh của Lâm Vỹ Dạ. Trường Giang khẳng định hôm nay Lâm Vỹ Dạ tỏa sáng thực sự. “Đây là tiết mục khiến mọi người cười đã luôn, cười mà không suy nghĩ gì cả”- Trường Giang nói. 