Hoa hậu Thu Vũ chuẩn bị kết hônThông tin hoa hậu Thu Vũ chuẩn bị kết hôn đang gây xôn xao dư luận. Đặc biệt, sau scandal nói tiếng Anh dở cách đây không lâu, người đẹp lại được công chúng quan tâm nhiều hơn.Theo một nguồn tin thân cận thì hiện tại, hoa hậu Đông Nam Á Thu Vũ đang chuẩn bị cho đám hỏi của mình vào tháng 7 tới. Danh tính của hôn phu hoa hậu Thu Vũ vẫn chưa được tiết lộ nhưng nhiều người đồn đoán đó là một "đại gia".Đại diện Việt Nam tham dự Hoa hậu Điếc Quốc tế 2016Hoa khôi Điếc Bùi Thị Lan Anh sẽ là gương mặt đại diện của Việt Nam tham dự cuộc thi Hoa hậu Điếc Quốc tế 2016.Theo đó, cuộc thi Miss and Mister Deaf International 2016 diễn ra tại Mỹ từ ngày 5- 8/7 với sự tham dự của đại diện nhan sắc đến từ 25 quốc gia. Các thí sinh sẽ trải qua các phần thi trình diễn catwalk, phỏng vấn, trang phục truyền thống và trình diễn áo tắm. Đây là năm thứ sáu kể từ khi cuộc thi được tổ chức, dành cho những người khuyết tật về thính giác. Cuộc thi được khởi động ở Mỹ bắt đầu từ năm 2010.Được biết, Bùi Thị Lan Anh sinh năm 1995, hiện đang là sinh viên trường Cao đẳng Sư phạm Mẫu giáo Trung ương. Năm 2015, cô đăng quang cuộc thi Hoa khôi Điếc Việt Nam.Mai Phương Thúy ngồi ghế nóng chương trình The FaceỞ tập tiếp theo của The Face – Gương mặt thương hiệu, Mai Phương Thúy sẽ đảm nhận vai trò “giám khảo quyền lực” quyết định đội Hà Hồ, Phạm Hương hay Lan Khuê sẽ thắng cuộc. Trong khi đó, các nhóm sẽ đến với thử thách gay cấn với phần thi shooting “Tạo dáng theo thông điệp của nhãn hàng”. Sau khi thực hiện xong thử thách, Hoa hậu Mai Phương Thúy sẽ quyết định lựa chọn team thắng cuộc. Và Huấn luyện viên của team đó sẽ có quyền loại 1 thí sinh của một trong hai đội còn lại.Triệu Vy tung ảnh chồng con đập tan tin đồn rạn nứtSáng nay (30/9), Triệu Vy chia sẻ bức ảnh ông xã Huỳnh Hữu Long ôm con gái Tiểu Tứ Nguyệt trên trang cá nhân kèm dòng trạng thái: “Tình yêu đích thực không gì sánh nổi”. Đây được xem như lời giải thích đập tan tin đồn hôn nhân có nguy cơ tan vỡ.Cách đây vài ngày, nhiều trang báo mạng đưa tin Triệu Vy và ông xã Huỳnh Hữu Long có dấu hiệu bất hòa. Thông tin này bắt nguồn từ dòng trạng thái đầy tâm trạng của Tiểu Yến Tử chia sẻ trên weibo: “Vì quá hiểu nhau mà chia tay”.Chính dòng trạng thái đầy ẩn ý trên của Triệu Vy khiến người hâm mộ và báo chí Trung Quốc suy đoán hôn nhân gia đình cô có nguy cơ đổ vỡ.