Matthew Hitt, 29 tuổi, là ca sĩ và nhạc sĩ của ban nhạc rock indie Drowners. Cặp đôi lần đầu tay trong tay hồi tháng 7 năm 2014. Một nguồn tin cho biết: “Trong hai năm yêu nhau, cặp đôi đã chia tay rồi nối lại nhiều lần. Họ không có thời gian gặp nhau nhiều bởi công việc quá bận rộn. Đầu năm 2015, Dakota và Matthew đã nói lời chia tay trong khoảng thời gian ra mắt bộ phim đình đám “50 sắc thái” do Dakota đóng vai chính, nhưng họ đã làm lành chỉ vài tháng sau đó.Dakota Johnson hiện đang ở Vancouver để quay phần tiếp theo của “50 sắc thái”. Đây là tác phẩm được chuyển thể từ tiểu thuyết đình đám của tác giả E. L. James. Bộ phim gây ồn ào làng điện ảnh suốt năm ngoái với những cảnh quay yêu đương vô cùng nóng bỏng, giúp đưa tên tuổi Dakota Johnson tỏa sáng như một hiện tượng.