Trong đơn gửi tòa án, Amber Heard cho biết cô đã bị nam tài tử hành hung nghiêm trọng hồi tháng 12/2015 và "khi đó, tôi thực sự lo sợ cho cuộc sống của tôi."Bên cạnh đó, Amber cũng cung cấp những hình ảnh độc quyền trên tờ People số mới nhất để minh chứng cho việc bạo lực gia đình của Johnny Depp với những vết bầm tím một bên mắt và vết thương trên môi.Vào thời điểm đó, cảnh sát 911 đã nhận được một cuộc gọi và đến nhà vợ chồng diễn viên nhưng "không có bằng chứng về bất kỳ sự va chạm hay hành hung nào tại hiện trường", một phát ngôn viên của Sở cảnh sát Los Angeles (LAPD) cho biết. Trong một thông báo mới đây, luật sư của Amber Heard cho biết cô đã từ chối trả lời cảnh sát vào thời điểm "xảy ra xô xát" đó để "bảo vệ sự riêng tư của mình và sự nghiệp của Johnny". Tuy nhiên, cô cũng dự định "sẽ cung cấp cho LAPD thông tin để tiến hành một cuộc điều tra chính xác và đầy đủ".   Trước những thông tin tố cáo Amber Heard đưa ra, đại diện của nam diễn viên cho biết anh không bình luận hay lên tiếng về những gì bị cáo buộc. Theo bà Laura Wasser - luật sư của Johnny Depp thì Amber đang "cố gắng để đạt được sự phân chia tài sản sau hôn nhân một cách nhanh nhất bằng cách cáo buộc Johnny Depp bạo lực gia đình"  Theo Daily Mail hôm 31/5, bạn thân Johnny Depp - Doug Stanhope cho biết trước ngày nộp đơn ly dị Johnny, Amber đã dọa tống tiền anh nếu không sẽ kiện ra tòa tội bạo hành.   Stanhope khẳng định cáo buộc của Amber rằng cô đã bị “bạo hành gia đình trong suốt 15 tháng qua” là hoàn toàn vô căn cứ. Anh chia sẻ mình không thể chịu được khi người bạn thân bị truyền thông lên án chỉ vì một vài vết bầm tím không rõ nguồn gốc trên mặt Amber. Stanhope kể rằng anh và vài người bạn đã ở bên Johnny trước khi cáo buộc bạo hành được tung ra và Johnny Depp cũng lường trước tình huống này sẽ xảy ra.Amber Heard đã đệ đơn ly dị nam tài tử Johnny Depp lên một toà án ở Los Angeles hôm 23/5 sau 15 tháng kết hôn với lý do cuộc sống hôn nhân có nhiều khác biệt và không thể hoà giải nổi. Nữ diễn viên 30 tuổi cũng yêu cầu chồng chu cấp hàng tháng sau ly hôn mặc dù cả hai chưa có con chung.   Hôm 27/5, Amber Heard xuất hiện tại tòa án Los Angeles, Mỹ để cáo buộc bị Johnny Depp bạo hành và xin lệnh cấm tạm thời. Theo tờ Us Weekly, thẩm phán đã chấp nhận yêu cầu của cô. Phiên điều trần tiếp theo dự kiến diễn ra ngày 17/6.