Tối 25/6, tập 2 của chương trình The Face – Gương mặt thương hiệu đã lên sóng. Ở tập này, các thí sinh sẽ bước vào thử thách chuyên môn: trình diễn catwalk. Để giúp họ có được sự tự tin bước vào buổi thi, 3 Huấn luyện viên đã dành thời gian hướng dẫn nhiệt tình cho các thành viên trong đội.Hà Hồ không đồng ý cách huấn luyện của Phạm Hương, Lan KhuêĐầu tiên là hướng dẫn các thí sinh trong phần thi bodyshoot, cả Phạm Hương, Lan Khuê và Hồ Ngọc Hà đều lên tận sàn diễn chỉnh sửa, hướng dẫn từng bước đi cho các thí sinh.Ngoài ra, Hồ Ngọc Hà cũng cho rằng Phạm Hương có phần cứng nhắc và áp đặt cách trình diễn của mình vào tất cả các thí sinh mà không phát huy được lợi thế của từng cá nhân mà phát triển lên. Bởi mỗi cơ thể sẽ có cách trình diễn và nét cá tính riêng chứ không phải trên sàn diễn mọi người hoàn toàn giống nhau.Lan Khuê, Phạm Hương nghiêm khắc với thí sinh vắng mặt, trễ giờTương tự, ở đội Phạm Hương, cô cũng rất nghiêm túc và thẳng thắn góp ý cho Diệp Linh Châu – thí sinh trễ giờ tập với lý do điện thoại hết pin nên đồng hồ báo thức không đổ chuông rằng: “Chị muốn nhắc với em một điều quan trọng: Dù em làm bất cứ điều gì thì em cần nghiêm khắc với chính bản thân mình. Đặc biệt, chúng ta đang làm việc tập thể nên em cần tôn trọng mọi người. Và nguyên tắc đầu tiên em tôn trọng mọi người là phải đúng giờ. Nếu lần sau em thấy em xuất hiện chậm trễ hơn mọi người nữa thì chị có quyền loại em ra khỏi đội của mình.”Trước thử thách catwalk, Huấn luyện viên Phạm Hương đã dò hỏi lý do tại sao thí sinh Nguyễn Thị Thành lại chưa cho chị thấy được sự cố gắng trong những ngày tập luyện vừa qua thì bỗng dưng cô nàng bật khóc. Trong những ngày này, Nguyễn Thị Thành liên tục gặp áp lực từ chuyện gia đình nên cô không thể tập trung cho phần dự thi của mình. Phạm Hương đã không kìm nén được cảm xúc, tuy vậy chị vẫn mạnh mẽ để vực dậy tinh thần cho Nguyễn Thị Thành cũng như các thí sinh khác trong đội.Ở đội Hồ Ngọc Hà, Siêu mẫu Xuân Lan được Hà Hồ mời hướng dẫn thêm cho các “chiến binh” trong team mình nắm được nhiều hơn những kỹ năng trình diễn. Xuân Lan đã tỉ mỉ chỉ cách catwalk cho từng thí sinh. Và với tác phong của mình, Xuân Lan đã nghiêm túc “chấn chỉnh” Lily Nguyễn khi cô nàng liên tục cười mà chưa tập trung cho buổi tập: “Chị thấy em đến đây giống như cuộc chơi của em, vui thì chơi không vui thì em sẵn sàng về bất cứ lúc nào đúng không? Lúc nào em cũng vui cũng cười, được thì được không được thì thôi. Cái chuyện cúi mặt xuống này giờ chị nhắc rất nhiều lần. Bản thân chị khi mà chị nói chuyện với em thì em vẫn cứ cười cười. Chị không biết em có nghiêm túc thật sự hay không?”Huấn luyện viên Hồ Ngọc Hà cũng có góp ý thẳng cho Lily Nguyễn:“Đừng có nghĩ rằng những cái đó là sự lém lỉnh hay nhí nhảnh của mình nữa. Quên đi.”Chỉ còn 12 thí sinh bước vào nhà chungSau thử thách catwalk, các huấn luyện viên sẽ loại ra 1 thí sinh mình không hài lòng nhất để chọn 4 người còn lại bắt đầu tiếp tục chinh phục cuộc thi.Kết thúc tập 2, 12 thí sinh của 3 team chính thức bước vào nhà chung, chuẩn bị tâm thế đối mặt với những thử thách khó khăn hơn gấp bội trên hành trình chinh phục, chạm tay đến ngôi vị Quán quân “Gương mặt thương hiệu” mùa đầu tiên.