NBC đưa tin, Christina Grimmie bị bắn khi đang ký tặng fan sau khi kết thúc buổi hòa nhạc ở Orlando, Florida, Mỹ vào đêm thứ Sáu (10/6).Heather Weiss, người đại diện của Heather Weiss thông báo hôm 11/6: “Chúng tôi rất đau lòng xác nhận, Christina không thể qua khỏi và đã đi về với Chúa. Tại thời điểm này, chúng tôi yêu cầu mọi người tôn trọng sự riêng tư của gia đình và bạn bè cô trong thời gian tang tóc”.Trong buổi họp báo mới đây, phát ngôn viên Sở cảnh sát Orlando Wanda Miglio cho biết, vào khoảng 22h45 ngày 10/6 (theo giờ địa phương), khi nữ ca sĩ 22 tuổi đang ký tặng fan sau chương trình ca nhạc tại Plaxa Live, một người đàn ông bất ngờ bắn vào cô.“Có khoảng 60 người dân trong khu vực vào thời điểm xảy ra nổ súng, may mắn không ai bị thương”, Miglio nói.Anh trai của nạn nhân lập tức ngăn chặn nghi phạm, nhưng tên này đã tự sát bằng chính khẩu súng vừa giết Grimmie. Hiện cảnh sát chưa xác định rõ danh tính hung thủ cũng như động cơ gây án. Được biết, lúc thực hiện vụ tấn công, nghi phạm mang theo hai khẩu súng. Christina Grimmie sinh năm 1994 ở Marlton, New Jersey, Mỹ,  từng là hiện tượng Youtube trước khi làm dậy sóng chương trình The voice Mỹ mùa thứ 6 năm 2014.  Cô bắt đầu được khán giả biết đến qua các video hát lại những ca khúc nổi tiếng chia sẻ trên Youtube.Năm 2014, cô tham gia chương trình tìm kiếm tài năng âm nhạc The Voice (đài NBC) mùa giải thứ 6 và xếp ở vị trí thứ 3.Ngoài ca hát, cô còn sở hữu tài năng về chơi đàn piano và sáng tác ca khúc.