Cường Đô la khoe siêu xe gần 15 tỷSau một thời gian dài đóng trang cá nhân không rõ lí do, chồng cũ của Hồ Ngọc Hà - doanh nhân Quốc Cường bất ngờ mở lại trang Instagram và chia sẻ hình ảnh chiếc siêu xe mới tậu. Được biết, chiếc xe Cường Đô la chia sẻ trên trang cá nhân là Lamborghini Huracan. Đây chính là chiếc Lamborghini Huracan thứ 3 về tới Việt Nam. Ban đầu, chiếc Lamborghini Huracan được một đại gia địa ốc bí ẩn ở Sài Gòn bỏ tiền ra mua rồi ký gửi chiếc xe tại một showroom ôtô tại quận 5, TP Hồ Chí Minh. Chiếc xe được rao bán với giá khoảng 600.000 USD. Hiện tại, chiếc Lamborghini Huracan nằm trong garage tại nhà riêng của Cường Đô La.Lý Dịch Phong phủ nhận tin sử dụng ma túySáng 14/6, một blogger nổi tiếng đã chia sẻ thông tin về việc Lý Dịch Phong thường xuyên sử dụng ma túy khi quay phim. Thậm chí, người này còn khẳng định nam thần mới của điện ảnh Trung Quốc đã bị bắt quả tang sử dụng ma túy và bị công an ra lệnh tạm giữ.Ngay lập tức, công ty quản lý của Lý Dịch Phong đã lên tiếng phủ nhận và khẳng định những thông tin trên là hoàn toàn sai sự thật. Thậm chí, phía công ty còn tuyên bố sẽ khởi kiện người tung tin vì bôi nhọ hình ảnh nghệ sĩ. Taylor Swift tiêu tốn gần 900 triệu đồng một tháng cho tiền thuê nhà Hiện tại, Taylor Swift tiêu tốn gần 900 triệu đồng mỗi tháng để chi trả tiền thuê căn hộ cao cấp sau khi chia tay bạn trai Calvin Harris.Theo nguồn tin từ TMZ, căn hộ cao cấp này được Taylor Swift thuê của công ty bất động sản Solo House do David Aldea là chủ. Với thiết kế 6 phòng ngủ, 6 phòng tắm và một bể bơi sang chảnh, căn hộ cao cấp này khiến cho nhiều ngôi sao nổi tiếng khác phải ghen tị.Nữ sinh 17 tuổi đăng quang Hoa hậu ItalyNữ sinh 17 tuổi - Giada Tropea đã giành ngôi vị cao nhất tại Chung kết Miss Mondo Italia (Hoa hậu Italy) diễn ra hôm 11/6. Tân hoa hậu đến từ tỉnh Catanzaro, hiện vẫn là học sinh phổ thông. Cô sở hữu gương mặt khả ái cùng chiều cao 1,75 m.Danh hiệu á hậu 1 và á hậu 2 lần lượt được trao cho người đẹp Flavia Panfili (đại diện vùng Lazio) và Irene Ghirardo (tỉnh Veneto).Với chiến thắng này, Giada Tropea trở thành đại diện chính thức của Italy tham dự đấu trường sắc đẹp quốc tế Hoa hậu Thế giới 2016, diễn ra vào cuối năm. Trong lịch sử, đại diện Italy chưa từng đăng quang Miss World. Thành tích cao nhất họ đạt được là á hậu 1 tại cuộc thi năm 2000 - người đẹp Giorgia Palmas. Diễn viên Nguyễn Hoàng phẫu thuật ghép hộp sọ thành côngMới đây, diễn viên Nguyễn Hoàng đã trải qua ca phẫu thuật ghép hộp sọ kéo dài hơn một tiếng đồng hồ.Bác sĩ cho biết, vừa thực hiện ca ghép hộp sọ nên cơ thể của nam diễn viên 49 tuổi cần được nghỉ ngơi. Hiện gia đình hạn chế vào thăm vì sợ ảnh hưởng đến sức khỏe của nam diễn viên. “Anh ấy cần ít nhất 3 ngày để cơ thể hồi phục, vì vậy ai có muốn đến thăm chúng tôi cũng đành từ chối”, anh Nam Trung, em kết nghĩa của Nguyễn Hoàng nói.Tổng hợp 