Quang Lê khoe ảnh thân mật với bạn 9xMới đây, Quang Lê đã chia sẻ những sẻ những hình ảnh tình tứ bên bạn gái Lại Thanh khiến fan hâm mộ “phát sốt”. Có thể thấy, bạn gái 9x của Quang Lê sở hữu gương mặt baby và hình thể nóng bỏng.Được biết, Lại Thanh là một hotgirl 9x có tiếng. Cô lại sinh ra và lớn lên tại thành phố Huế. Lại Thanh sinh năm 1992 và là cựu sinh viên trường Đại học Văn hóa. Nàng thơ của Quang Lê thường xuyên tham gia làm người mẫu, đóng clip hài, minh họa MV (Tuấn Hưng, Minh Vương, Bê Trần…) và gần đây nhất là dự án phim sitcom “5s online”. Tuấn Hưng nổi đóa vì con trai bị chê baiMới đây, Tuấn Hưng đã nổi đóa và truy lùng một cư dân mạng có bình luận khiếm nhã về bé Su Hào.Thậm chí, giọng ca Nắm lấy tay anh còn kêu goi bạn bè tìm cho ra cư dân mạng này và yêu cầu một lời xin lỗi công khai. Tuấn Hưng tuyên bố: "Tuấn Hưng không là gì hết, nhưng động đến con và gia đình thì chấp hết". Không lâu sau, cư dân mạng này đã lập tức liên lạc Tuấn Hưng để xin lỗi với lời giải thích: "Em không biết đó là con anh" khiến nam ca sĩ thấy khó chấp nhận hơn. Anh cho rằng dù là con ai đi nữa thì buông lời khiếm nhã với trẻ con là điều không đúng. Tuy nhiên, nam ca sĩ chấp nhận lời xin lỗi và nhắn nhủ bạn bè đừng nhắn tin hay gọi điện quấy rầy người này nữa. Trịnh Kim Chi hở bạoNhững hình ảnh mới của Trịnh Kim Chi khi cô xuất hiện trong buổi diễn tập vở kịch cổ trang Kỳ án cung tâm kế khiến nhiều người hâm mộ liên tưởng tới nhân vật Võ Tắc Thiên của Phạm Băng Băng. Những thiết kế trang phục khoét ngực sâu khiến cô có phần lạ lẫm với khán giả. Kỳ án cung tâm kế là vở kịch xoay quanh câu chuyện của hai chị em ruột Kim Thiên Hoàng hậu (do Trịnh Kim Chi thủ vai) và Hảo Phi (do Tú Sương đảm nhận). Trịnh Kim Chi cho biết tuy chỉ mớii diễn thử nhưng số phận nhân vật đã khiến chị xúc động và không cầm được nước mắt trên sân khấu. Vở kịch sẽ được công diễn đầu tiên vào đêm 4/6 tại sân khấu Trịnh Kim Chi (TP.HCM).Quán quân American Idol bị công ty quản lý khởi kiện 6 triệu USDBáo chí Hollywood vừa đưa tin hãng 19 Entertainment đâm đơn kiện quán quân American Idol mùa 11 - Phillip Phillips đòi bồi thường gần 6 triệu USD vì từ chối thực hiện hợp đồng đã ký sau khi giành chiến thắng cuộc thi American Idol. Trước đó, Phillip Phillips cũng gửi đơn lên Ủy ban Lao động California để yêu cầu phá hợp đồng với 19 Entertainment. Trong đơn anh cho biết mình phải làm việc như nô lệ trong suốt 4 năm qua. Thậm chí, có những buổi diễn anh phải hát cật lực mà không được trả một xu nào. Nam ca sĩ tới từ Georgia cũng tiết lộ, anh không được đóng góp ý kiến hay quyết đinh bất kỳ khâu nào trong quá trình sản xuất kể cả đặt tên album của mình. Anh mong muốn có thể chấm dứt hợp đồng với nhà sản xuất để được sáng tác và hát những gì mình muốn. Hậu duệ mặt trời “thắng lớn” tại Beaksang 2016Bộ phim “Hậu duệ mặt trời” đã giành chiến thắng giải thưởng cao nhất- giải Daesang cho lĩnh vực phim truyền hình tại Lễ trao giải Beaksang 2016.Baeksang là một trong ba lễ trao giải điện ảnh lớn nhất tại Hàn Quốc bên cạnh Blue Dragon Award và Grand Bell Award. Tuy nhiên, Baeksang là giải thưởng duy nhất tại Hàn Quốc vinh danh đồng thời những thành tựu nổi bật nhất trong một năm của cả hai lĩnh vực điện ảnh và truyền hình, trong đó truyền hình bao gồm 3 mảng chính là Phim truyền hình, Show tạp kĩ và phim tài liệu.Tổng hợp