Nữ diễn viên 34 tuổi diện trang phục đơn giản, trang điểm nhẹ nhàng nhưng vẫn rất xinh đẹp và rạng rỡ. Cô tự giới thiệu bằng tiếng Trung: “Xin chào, tôi là Song Hye Kyo”.Cặp đôi Song-Song trò chuyện, vui cười bên nhau tình tứ. Song Joong Ki còn ngả đầu vào vai Song Hye Kyo và khoác vai cô.Cũng trong buổi họp fan này, Song Joong Ki và Song Hye Kyo còn có nhiều hoạt động như chơi các trò chơi nhỏ cùng người hâm mộ, trò chuyện về bộ phim “Hậu duệ mặt trời”, tâm sự về những kế hoạch phim ảnh sắp tới…Trước đó, những khoảnh khắc ngọt ngào của cặp đôi họ Song tại lễ trao giải Baeksang hồi đầu tháng 6 vừa qua tại Hàn Quốc cũng khiến các fan “phát sốt” và không ngừng hy vọng cả hai sẽ “phim giả tình thật”.