  Bi Rain tổ chức liveshow ở Macau hôm 4/6. Theo trang 163, nam diễn viên thân thiện với khán giả. Anh vừa hát, vừa xuống khán đài bắt tay, chụp ảnh cùng người hâm mộ.  Khán giả trong liveshow của Bi Rain chủ yếu là thanh thiếu niên song cũng có nhiều phụ huynh đưa con cái tới dự, trong đó có gia đình tài tử Chân Tử Đan. Trước cảnh các gia đình bên nhau xem nhạc, nam diễn viên thổ lộ với anh, điều quan trọng nhất là gia đình. Người quan trọng thứ hai là bạn gái và thứ ba là sếp trong công ty.  Bi Rain - Kim Tae Hee công khai quan hệ yêu đương hồi đầu năm 2013. Cặp sao hàng đầu xứ Hàn kín đáo trong chuyện tình. Nhiều lần bị đồn sửa soạn đám cưới song cả hai đều phủ nhận với lý do công việc bận rộn.  Hồi tháng 5, nguồn tin trên Chosun tiết lộ Bi Rain - Kim Tae Hee cùng gia đình đôi bên du lịch ngắn ngày ở đảo Jeju. Trước nghi vấn hai gia đình gặp gỡ bàn chuyện cưới xin, quản lý của Bi Rain nói hai nhà đến Jeju để nghỉ ngơi, cặp tình nhân chưa có kế hoạch làm đám cưới.