Quang Thắng vốn là danh hài nổi tiếng nhiều năm qua trên sóng VTV với những chương trình như Gala cười, Gặp nhau cuối tuần, Táo Quân,.. Nổi tiếng và đắt show, nhiều người cứ nghĩ Quang Thắng giàu có, không thiếu gì tiền.Tuy nhiên, nam danh hài cho biết, vì phải lo lắng cho vợ con, bố mẹ già yếu nên anh cũng không có điều kiện để mua nhà Hà Nội.   "Bao năm đi diễn, tôi chưa bao giờ quan tâm chuyện cát-sê, nhiều khi cứ diễn rồi ban tổ chức đưa cho bao nhiêu cũng cầm", Quang Thắng nói.Tuy nhiên, cũng chính vì nhận nhiều show ở khắp nơi mà Quang Thắng phải xa nhà liên tục. Không được gần gũi vợ con thường xuyên, Quang Thắng có nhiều giây phút tủi thân, cô đơn.Anh tâm sự: “Nghệ sĩ nào cũng vậy, ánh đèn sân khấu tắt thì sẽ trở về thực tại với những sự tủi thân, cô đơn. Có những show diễn không đủ đổ xăng để đi về vì diễn cho cơ quan nhà nước, cát-sê thấp lắm. Hoặc là có những khi tôi đi diễn trên Hà Nội, xa nhà, lúc nào cũng chỉ lủi thủi một mình dù trời mưa gió rét mướt”.Nhớ lại lần lên Hà Nội diễn Táo Quân khi còn chưa có xe hơi riêng, nam danh hài kể: “Tôi nhớ đợt có dịp tập Táo Quân trong vòng một tháng trời, khi ấy còn chưa có ô tô nên phải đi xe máy từ nhà lên Hà Nội, trong khi trời cuối năm rất rét buốt.Về đến Hà Nội, đi thuê khách sạn thì hết phòng. Lúc đó tôi phải ngồi ở cửa khách sạn, nói chuyện với bảo vệ đến sáng, đợi xem có ai trả phòng sớm rồi mình vào dọn dẹp để nghỉ luôn. Đó cũng là những điều rất tủi thân với tôi”.   Nói về sự thiệt thòi của các con, Quang Thắng cũng cho biết: “Đa số con của người nổi tiếng là thiệt thòi. Tôi cũng rút kinh nghiệm từ bản thân mình ra thôi, hồi bé tôi như thế nào thì bây giờ con tôi cũng y chang vậy.Nhưng cũng may là không phải hai bố mẹ cùng một cơ quan nên các cháu cũng đỡ hơn. Chứ nếu cả hai bố mẹ cùng đi diễn như nhau thì các cháu sẽ không được chăm sóc, chắc suốt ngày ngủ cánh gà, học hành không đến nơi đến chốn. Nói đâu xa như Vân Dung - bạn diễn của tôi, hồi bé theo bố mẹ đi diễn ngủ cánh gà suốt".Trải qua vài chục năm trong nghiệp diễn, Quang Thắng cũng nhận thức về sự đánh đổi trong nghề: “Nếu nhận được sự quý mến của quần chúng  thì tôi sẽ được nhiều danh vọng, được đi diễn nhiều. Nhưng nếu không được sự yêu quý của khán giả, chỉ làm tròn bổn phận trong cơ quan nhà nước thôi thì chắc gì tôi đã được phong danh hiệu NSƯT như ngày hôm nay. Chắc gì, tôi đã được làm việc với các em nhỏ hay những nghệ sĩ lớn trên cả nước".   Anh chia sẻ: “Nhiều lần tôi chỉ muốn đưa con cái đi chơi thoải mái nhưng đi đâu cũng bị mọi người xin chụp ảnh cùng. Là nghệ sĩ thì mình không thể từ chối tình cảm của người hâm mộ được nên phải vui vẻ đồng ý.Những lúc như thế, vợ con chỉ biết đứng ở đằng xa nhìn mình trong vòng vây người hâm mộ. Đời nghệ sĩ bạc lắm, nhiều khi tôi chỉ muốn làm người bình thường để không ai biết tới, mình còn có tự do”.                                            