  Ettdoday đưa tin, cảnh sát Nhật Bản mới đây bắt giữ một chàng trai 29 tuổi vì hành vi tấn công tài khoản Facebook, iCloud của các sao nữ. Theo điều tra, một năm qua, nghi phạm này đăng nhập tài khoản của Nagasawa Masami, Keiko Kitagawa, Emi Takei, Saeko... tổng cộng 236 lần và đánh cắp hơn 250 nghìn bức ảnh riêng tư của các người đẹp.  Một nguồn tin cho hay trong số ảnh bị đánh cắp có những bức hình nhạy cảm của diễn viên Nagasawa Masami và bạn trai cũ. Vì thế, cô đang rất lo lắng ảnh bị phát tán rộng rãi.  Tuy nhiên theo tiết lộ của cảnh sát, nghi phạm khai rằng ảnh chưa bị phát tán. Nam thanh niên này nói đột nhập tài khoản của người khác mang lại cho anh cảm giác thích thú.