Bắt đầu tập 7 “Bố ơi, mình đi đâu thế?” các bố nhận nhiệm vụ khi đang vui vẻ dùng bữa tối. Nhiệm vụ đặc biệt phải để các con lại bến tàu và ra khơi đánh cá khiến các ông bố khá hoang mang. Không khí bắt đầu trùng xuống, thậm chí ông bố Hồng Đăng không thể ăn tiếp được.  Trong khi Hồng Đăng, Anh Khoa, Thành Được phải ra khơi thì diễn viên Hải Anh nhận nhiệm vụ khác đó là ở lại chăm sóc 4 bé. Hải Anh chia sẻ đây là lần đầu tiên anh phải trông cả 4 bé cùng lúc nhưng bản thân không hề lo lắng. Bởi anh cho biết sẽ chăm các bé khác như con mình. “Tôi cảm thấy vui vì mọi người tín nhiệm mình. Tôi tin tôi sẽ làm tốt được việc này”. Còn nhớ trong tập trước, Hải Anh từng nhận là “Bộ trưởng Bộ hậu cần Bố ơi”. Trước khi ra khơi các ông bố “làm công tác tư tưởng” để các bé yên tâm ở lại. Bé Châu Chấu khá hào hứng đòi đi cùng bố. Bé Bell đồng ý để bố đi làm nhiệm vụ với điều kiện “xong việc thì về nhà với Bell”. Bé Nhím thì khóc nức nở và không muốn bố rời đi. Biểu cảm của bé khiến nhiều người xem khá xúc động. Hồng Đăng chia sẻ: “Đây là lần đầu tiên tôi cảm nhận tình cảm nhiều nhất mà con dành cho mình. Cháu cho tôi thấy một tình cảm rất đặc biệt và tôi hạnh phúc vì điều đó”. Khi con tàu chở 3 ông bố đi làm nhiệm vụ chưa đi được bao xa thì sự cố mất điện xảy ra nhưng nhanh chóng được khắc phục. Lúc này, ông bố Hải Anh cố gắng tạo niềm vui cho các bé bằng cách đánh đàn để các bé hát. Sau đó, tình huống bất ngờ tiếp tục xảy ra khi bé Nhím ngồi thức đến 2h sáng như ngóng đợi bố về. Nhiều khán giả bình luận, có thể mẹ bé sẽ rưng rưng khi xem đến cảnh này. Cuối cùng, 3 ông bố hoàn thành nhiệm vụ trở về lúc 3h sáng.   Câu hỏi hài hước của ông bố Hải Anh.   Sáng sớm hôm sau, các ông bố và các bé đồng thời nhận nhiệm vụ mới. Trong khi các bé phải vẽ bố theo tưởng tượng thì các ông bố phải nặn hình con mình theo hình dung riêng của mỗi người. Tập 8 của chương trình “Bố ơi mình đi đâu thế?” sẽ lên sóng vào thứ 7 ngày 25/6.