Demi Lovato và Wilmer Valderrama tuyên bố chia tay trên trang mạng xã hội Instagram vào hôm thứ Sáu (3/6).“Sau sáu năm yêu thương và bên nhau tuyệt vời, chúng tôi quyết định kết thúc mối quan hệ này. Điều này là một quyết định vô cùng khó khăn cho cả hai, nhưng chúng tôi nhận ra sẽ tốt hơn khi chúng tôi trở thành bạn bè thân thiết. Chúng tôi sẽ luôn luôn giúp đỡ lẫn nhau. Cảm ơn tất cả những người đã ủng hộ chúng tôi trong những năm qua…”, những dòng chia sẻ trên Instagram của cặp đôi.Hiện, chưa rõ nguyên nhân chia tay nhưng được biết, suốt 6 năm yêu đương, cặp đôi từng chia tay một lần do Demi Lovato tái nghiện.Valderrama (36 tuổi) và Lovato (24 tuổi) gặp nhau tại Lễ trao giải Âm nhạc Billboard ở Las Vegas năm 2010. Họ bắt đầu hẹn hò khi Lovato 18 tuổi, thời điểm cô vừa ra khỏi trại cai nghiện do những khủng hoảng về tình cảm và thể chất.Tuyên bố chia tay của cặp đôi nổi tiếng khiến người hâm mộ bất ngờ vì họ luôn dành cho nhau những lời yêu thương trên truyền thông, đăng ảnh tình cảm trên mạng xã hội. Tháng Giêng vừa rồi, cặp đôi này tổ chức kỉ niệm 6 năm yêu đương. Những ngày qua, showbiz thế giới liên tiếp xôn xao những vụ chia tay của các tên tuổi đình đám. Trước Demi Lovato, “công chúa nhạc đồng quê” Taylor Swift và siêu mẫu Gigi Hadid cũng chấm dứt mối quan hệ với bạn trai nổi tiếng.