Một nguồn tin còn cho biết thêm hiện giờ cô nhân viên này đang bí mật nuôi con một mình. Trước tin đồn bất lợi này, công ty quản lý của Lee Seung Gi đã phủ nhận và cho biết nam ca sĩ/ diễn viên sẽ không bỏ qua, đồng thời đề nghị phía cảnh sát truy tìm người tung tin này. Lee Seung Gi sinh năm 1987, là ca sĩ/ diễn viên đa năng của làng giải trí xứ Hàn. Anh là một trong những nghệ sĩ trước nay chưa từng dính scandal nào nên vụ việc lần này gây ra tổn thất không nhỏ tới danh tiếng của Lee Seung Gi. Lee nổi tiếng với các phim: Brilliant Legacy, The Greatest Love, Bạn gái tôi là hồ ly chín đuôi, The Producers và đặc biệt là vai diễn chàng rể út trong phim truyền hình đã chiếu tại Việt Nam “Những nàng công chúa nổi tiếng”. 