Với chủ đề Thử thách, 3 vị giám khảo bốc thăm để hướng dẫn cho các thí sinh. Cụ thể, Tóc Tiên hướng dẫn Bảo Trân, Thùy Anh. Jayden, Khánh Linh về đội của Văn Mai Hương. Issac phụ trách Thiên Tùng, Gia Khiêm. Duy có Hồ Văn Cường được cả 3 vị giám khảo thử thách.Nếu như các thí sinh khác đều được chọn các bài hát, thể loại nhạc khác hơn để thay đổi mình thì Hồ Văn Cường vẫn “đóng đinh” với dòng nhạc dân ca. Đây chính là nguyên nhân gây tranh cãi. Ngay trên ghế nóng, giám khảo Văn Mai Hương chia sẻ: “Nhiều khán giả nhắn hỏi tôi, tại sao tuần nào Cường cũng hát dân ca trong khi các thí sinh khác liên tục thay đổi?”. Để trả lời cho câu hỏi này, nữ ca sĩ cho rằng mỗi thí sinh có thể tỏa sáng ở sở trường của mình. Bên cạnh đó, Văn Mai Hương nhấn mạnh, khán giả yêu quý Hồ Văn Cường là bởi bé hát hay chứ không vì hoàn cảnh gia đình. Giám khảo Issac cũng động viên Hồ Văn Cường bằng cách khẳng định: “Con cứ hát gì con muốn, không cần quan tâm ai nói gì”. Điều gây tranh cãi nữa đó là việc Hồ Văn Cường bị đem ra so sánh với các thí sinh còn lại. Nhìn nhận khách quan, Hồ Văn Cường không quá xuất sắc hay vượt trội về giọng hát, phong cách. Tuy nhiên, điều mà những thí sinh khác không có hoặc kém hơn đó là cảm xúc mà “cậu bé hát đám cưới” truyền tải tới người nghe qua giọng hát của mình. Chính vì vậy, Cường luôn đứng đầu bảng xếp hạng bình chọn cũng  như áp đảo tất cả các thí sinh còn lại.Kết thúc đêm Gala 4, thí sinh phải nói lời chia tay chương trình là “Búp bê” Khánh Linh. Khánh Linh từng được đánh giá là ứng cử viên sáng giá cho ngôi vị quán quân chương trình Thần tượng âm nhạc nhí năm nay.