Hầu hết tranh cãi tập trung vào việc không có HLV nào trong số Vũ Cát Tường, Noo Phước Thịnh, Đông Nhi- Ông Cao Thắng hát dân ca. Như vậy, các thí sinh theo dòng nhạc dân ca sẽ gặp khó trong việc lựa chọn người huấn luyện. Nên có thể xem đây là một thiếu sót lớn của BTC. Trong khi đó, ở hầu khắp các cuộc thi gần đây các thí sinh hát nhạc dân ca luôn chiếm cảm tình lớn của người xem. Điển hình như trường hợp của “Cậu bé hát đám cưới” Hồ Văn Cường trong cuộc thi Thần tượng âm nhạc nhí. Tuy không phải là thí sinh có giọng hát sáng giá nhất hay “khủng nhất” nhưng “cậu bé dân ca” Hồ Văn Cường vẫn có một lượng fan nhất định và luôn giành số lượt bình chọn cao nhất từ khán giả. Như thế, đủ thấy sức hút của dòng nhạc dân ca ra sao. Chính vì vậy, người hâm mộ chương trình Giọng hát Việt nhí phàn nàn và mong muốn có 1 vị HLV chuyên về dòng nhạc dân ca cũng là điều dễ hiểu. 