Chẩn đoán ban đầu được thực hiện ở khoảng 2 giờ sáng, và xác nhận cuối cùng được ghi nhận vào lúc 10 giờ 15 phút sau những kiểm tra kỹ lưỡng của các bác sĩ.         Theo một nguồn tin, gia đình Kim Sung Min đồng ý hiến tạng. Các bác sĩ sẽ tiến hành kiểm tra để xác định khả năng tương thích tạng, và các thủ tục thu hồi tạng sẽ được thực hiện vào buổi chiều nay.        Kim Sung Min đã được tìm thấy bất tỉnh trong phòng tắm nhà anh vào ngày 24,  trong tình trạng treo cổ bằng cà vạt sau khi cãi nhau với vợ. Con trai anh đã thông báo với cảnh sát về vụ cãi cọ, nói rằng cha mình đã hành hung mẹ, mặc dù mẹ cậu bé nói với cảnh sát rằng đó chỉ là một cuộc tranh luận nhỏ. Vợ Kim Sung Min cũng tiết lộ tài tử thường xuyên nói đến cái chết khi uống rượu say. Sinh ra và lớn lên trong một gia đình danh giá, sự nghiệp đóng phim rực rỡ, nam diễn viên 43 tuổi đã tự hủy hoại cuộc đời mình trong nghiện ngập, dẫn đến cuộc sống bế tắc và từng tự tử không thành trong quá khứ.