Đức Huy lên tiếng việc thí sinh Gương mặt thân quen tố bị chèn épSau khi Võ Hạ Trâm gây xôn xao dư luận khi nói cô bị chèn ép ở cuộc thi Gương mặt thân quen, giám khảo Đức Huy đã lên tiếng.  “Tôi không đồng ý về điều này. Thế nào mới là công bằng? Chiều lòng thí sinh là công bằng à? Chúng tôi có tiêu chí riêng và làm việc dựa theo đó. Nếu khán giả tiếp tục theo dõi tuần này sẽ thấy chúng tôi chấm điểm có công bằng hay không, tôi muốn người xem tự tìm câu trả lời. Thí sinh đang thi mà lên tiếng khiếu nại, chỉ trích vì không theo ý mình muốn theo tôi không đúng"-  nhạc sĩ Đức Huy chia sẻ.Tác giả “Và tôi cũng yêu em” cho rằng cảm giác của mỗi người đôi khi chủ quan, không đúng như sự thật. Bên cạnh đó, giám khảo hầu hết là những người có kinh nghiệm, có nhiều năm ngồi ghế nóng chương trình trong khi đó Võ Hạ Trâm lần đầu đi thi.  Phạm Băng Băng khác lạ trong loạt ảnh mớiTạp chí L’OFFICIEL Trung Quốc số tháng 7 chọn Phạm Băng Băng làm gương mặt trang bìa. Theo đó, trong loạt ảnh mới Phạm Băng Băng hoàn toàn mới lạ, cá tính và có phần nổi loạn. Cô để tóc dài ướt, tạo rối, diện quần da ôm sát cùng với áo phối xuyên thấu, đính hạt cầu kỳ. Màu son đỏ làm điểm nhấn cho diện mạo ấn tượng này.Ngoài danh hiệu “nữ hoàng làng giải trí Hoa ngữ”, Phạm Băng Băng còn được gọi là “tắc kè hoa” vì biến đổi không ngừng về mặt hình ảnh. Chính vì thử nhiều phong cách khác nhau, cô từng mắc không ít lỗi thời trang. Diễn viên Kim Sung Min tự tử sau khi tranh cãi với vợNam diễn viên Kim Sung Min chưa qua khỏi nguy kịch sau khi được phát hiện tự tử tại nhà riêng hôm 23/6. “Kim Sung Min vẫn hôn mê và phụ thuộc vào máy thở. Các bác sĩ nói anh vẫn trong tình trạng nguy kịch, khả năng phục hồi thấp. Hiện các bác sĩ theo dõi sát tình trạng Sung Min để xem tiến triển thế nào trong 2-3 ngày tới” – Thông báo của cảnh sát cho biết.Ngày 23/6, Sung Min xảy ra tranh cãi với vợ. Sau đó, cảnh sát phát hiện họ Sung Min treo cổ trong nhà tắm bằng cà vạt. Kim Sung Min từng bị tù năm 2011 vì tội sử dụng ma túy. Năm 2013, anh lại tái nghiện và một lần nữa vào tù vì ma túy. Sung Min được tự do vào đầu năm nay. Tên tuổi Kim Sung Min gắn liền với những bộ phim “Tối nay ăn gì?”, “Vinh quang gia tộc”... Tuy nhiên, ngay lần đầu khi vào tù vì ma túy, sự nghiệp của Sung Min hoàn toàn tiêu tan.Hoa hậu bị tước vương miện không hối tiếc vì sex trên truyền hìnhTrò chuyện với MailOnline mới đây, hoa hậu bị tước vương miện Zara Holland khẳng định “sex không có gì phải xấu hổ”, điều đáng tiếc chỉ là vì chuyện đó đã được ghi lại trên truyền hình. Bên cạnh đó, người đẹp này cho biết không hối tiếc vì đã ân ái với anh chàng mới quen Alex Bowen trong show thực tế Love Island vì “phụ nữ thích chuyện ấy”.“Cá nhân tôi trước đây chưa từng có tình một đêm trong khi rất nhiều phụ nữ có cả tá rồi, và chẳng có gì phải xấu hổ với chuyện đó nếu sáng hôm sau bạn dậy với cảm giác thật thoải mái. Sex không phải là thứ đáng phải xấu hổ. Chúng ta cùng là phụ nữ nhưng tôi không hối tiếc vì hành động của mình, tôi chỉ tiếc vì đã làm chuyện đó trên truyền hình” – Zara nói.Việt Nam dự Liên hoan phim quốc tế ở PhilippinesThông tin từ Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ngày 24/6 cho biết, điện ảnh Việt Nam sẽ tham dự Liên hoan “Phim công chiếu quốc tế lần đầu-Philippines 2016” (World Premieres Film Festival of Philippines) lần thứ chín, diễn ra từ ngày 29/6 đến ngày 11/7, tại Manila, Philippines.Việt Nam đã chọn bộ phim “Cuộc đời của Yến” của đạo diễn Đinh Tuấn Vũ, do Hãng phim truyện Việt Nam sản xuất tham dự hạng mục phim dự thi. Bộ phim từng nhận được nhiều giải thưởng điện ảnh trong nước tại Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 19, năm 2015; Giải Cánh diều năm 2016…Tổng hợp 