Phạm Hương hở bạoNhững hình ảnh mới nhất của Hoa hậu Hoàn vũ Phạm Hương thu hút sự chú ý của công chúng. Theo đó, Phạm Hương chia sẻ những shot hình bán nude nóng bỏng. Hiện tại, Phạm Hương cùng dàn huấn luyện viên của The Face đang có mặt tại Nha Trang để tham gia ghi hình cho chương trình sắp lên sóng.Hoắc Kiến Hoa nhận cát sê 3 tỉ một tập phimMới đây, hãng phim sản xuất phim “Hậu cung Như Ý truyện” tiết lộ mức cát sê khủng của một trong hai diễn viên chính Hoắc Kiến Hoa. Theo đó, Hoắc Kiến Hoa có thể nhận từ 75 - 90 triệu NDT (khoảng 250 đến 350 tỉ đồng), tương đương 3 tỉ đồng cho một tập phim. Bên cạnh đó, mức thù lao cho nữ chính trong phim cũng khiến bạn đọc choáng ngợp. Cụ thể, nữ diễn viên Châu Tấn có thể nhận cát sê dao động từ 100 - 180 triệu NDT (khoảng 400 - 650 tỉ đồng), tương đương 5 tỉ đồng cho một tập phim.Hậu cung Như Ý truyện sẽ chính thức khởi quay vào tháng 8 năm nay và dự kiến công chiếu vào cuối năm sau.Công bố nguyên nhân cái chết của huyền thoại nhạc pop PrinceSau gần 2 tháng, cuối cùng nguyên nhân dẫn tới cái chết bất ngờ của huyền thoại âm nhạc Prince đã được hé lộ.Theo báo cáo kết quả điều tra của văn phòng khám nghiệm y khoa ở Minnesota (Mỹ), Prince qua đời do sử dụng thuốc giảm đau có tên Fentanyl quá liều. Loại thuốc này mạnh hơn nhiều lần morphine và được dùng để điều trị cho những bệnh nhân bị đau mãn tính. Fentanyl vốn là chất ma túy tổng hợp cũng từng là nguyên nhân cướp đi mạng sống của ông hoàng nhạc Pop Michael Jackson.Prince qua đời ngày 21/4/2016 trong thang máy biệt thự, hưởng thọ 58 tuổi. Sự ra đi của Prince khiến người hâm mộ không khỏi tiếc thương.Ca sĩ Nguyên Vũ mang 2 tỷ làm từ thiệnNhân dịp Quốc tế thiếu nhi 1/6, ca sĩ Nguyên Vũ đã quyết định dùng 2 tỷ đồng để tài trợ quỹ khuyến học Anh văn cho trẻ em Việt Nam tại tỉnh Đắk Lắk. Nguyên Vũ cho biết: “Tổng số tiền tài trợ cho quỹ khuyến học ngoại ngữ là 5 tỷ đồng, trong đó, bản thân tôi tài trợ 2 tỷ còn phía Anh văn Hội Việt Úc tài trợ 3 tỷ đồng".Ngoài việc ủng hộ 2 tỷ đồng Nguyên Vũ còn nhận làm đại sứ quỹ khuyến học với giá catse là 1.000 đồng cho 5 năm (từ năm 2016 đến năm 2021).Phim "Gái già lắm chiêu” sẽ được công chiếu tại MỹSắp tới, bộ phim "Gái già lắm chiêu" sẽ được chính thức công chiếu rộng rãi tại Mỹ, mở đầu tour trình chiếu tại Dallas bắt đầu từ ngày 10 -11/6/2016."Gái già lắm chiêu" được giới truyền thông ưu ái gọi là bộ phim mở màn đầu năm cho điện ảnh Việt. Sau khi ra mắt khắp các rạp chiếu trong nước, bộ phim "Gái già lắm chiêu” tiếp tục gặt hái nhiều thành công về cả doanh thu lẫn hiệu ứng của khán giả. Đồng thời, bộ phim cũng góp phần đưa Diễm My 9X thoát khỏi mác “bình hoa di động” và khẳng định vị trí của mình trong điện ảnh. Tổng hợp