Còn gần 1 tháng nữa mới đến liveshow kỉ niệm 20 năm ca hát sẽ diễn ra tại Cung Việt Xô vào ngày 8/7 nhưng thời điểm hiện tại nữ ca sỹ Thanh Thảo đã rất tất bật chuẩn bị cho sự kiện quan trọng này.Thanh Thảo cho biết, 2 nhà thiết kế phụ trách phần trang phục cho liveshow sẽ là NTK Phạm Đăng Anh Thư và NTK Chung Thanh Phong. Cả hai NTK đều là những gương mặt trẻ, có uy tín cũng như tạo được dấu ấn riêng trong lĩnh vực thời trang hiện nay.NTK Phạm Đăng Anh Thư của thương hiệu thời trang Joli Poli sẽ phụ trách phần trang phục nhẹ nhàng, bay  bổng. Anh Thư cho biết, cô sẽ sử dụng những gam màu pastel tôn lên dáng vẻ mềm mại và nữ tính trong những ca khúc được biên tập cho phần 1 và phần 2 của chương trình lần này.Phần trang phục sẽ làm khán giả bất ngờ trong phần 3 của liveshow, gồm những ca khúc sôi động và mới theo phong cách dance, EDM không thể thiếu của Thanh Thảo.Về tên gọi của liveshow, Thanh Thảo quyết định chọn cái tên "Keep on moving ", với thông điệp sẽ luôn giữ ngọn lửa và đam mê để đi tiếp trên con đường nghệ thuật để đáp lại tình cảm của khán giả yêu mến trong suốt 20 năm qua.“Keep on moving” cũng là ca khúc mới nhất của nhạc sỹ trẻ Liêu Hưng viết riêng cho cô và đây cũng là lần đầu tiên cả hai hợp tác với nhau nhưng Thanh Thảo đã rất ưng ý ngay từ khi nghe bản demo đầu tiên.Thanh Thảo chia sẻ: “Tôi rất tâm huyết cho những ca khúc mới và muốn mình có sự kết hợp nhuần nhuyễn trong từng động tác với dàn vũ công 12 người mang từ TPHCM ra Hà Nội."