Katy đã phá kỷ lục của chính mình cách đây 3 tháng khi cô cũng là người được theo dõi nhiều nhất trên Twitter với 84.9 follower. Cô ca sĩ “This Is How We Do” gia nhập Twitter từ năm 2009 trong khi đang lưu diễn ở Đức. "Tôi vừa đến Đức... cảm giác rất tốt, cảm ơn các bạn..." - dòng trạng thái đầu tiên Katy Perry đăng trên Twitter hôm 20/2/2009.Từ đó, cô thường xuyên chia sẻ cảm xúc, hình ảnh trên mạng xã hội này và nhiều tweet có lượng fan khủng như tweet hôm 1/2/2015, cô viết: "Cô ấy đã có một giấc mơ, luôn luôn tin vào bản thân và giá trị của mình. Hôm nay cô ấy là một nụ cười" - có lượng retweet là 51.000 lần.Tháng 7/2015, khi cô đăng một tweet mỉa mai Taylor Swift khi nữ ca sĩ nhạc đồng quê và nữ rapper da màu Nicki Minaj xảy ra tranh cãi trên Twitter về việc MV “Bad blood” của Taylor Swift đạt giải MV của năm. Tweet này của Katy cũng được chia sẻ 59.300 lần.Xếp sau Katy là một loạt các ngôi sao giải trí đình đám khác như ca sĩ điển trai Justin Bieber với 83,9 triệu follower, Taylor Swift có 79 triệu follower. Ngay cả tổng thống Mỹ Barack Obama cũng phải "ngậm ngùi" đứng ở vị trí thứ 4 với số lượng follower là 75.8 triệu.