Trên trang cá nhân, nữ kiện tướng dancesport viết: ‘‘Xin được tặng bạn bè và người hâm mộ món quà nhỏ bé của gia đình Thi- Hiển- Kubi. Hôm nay là một ngày đặc biệt của gia đình Thi. Bởi vì là năm đầu tiên Thi và Phan Hiển trở thành ba mẹ. Cảm giác thật hạnh phúc với lần sinh nhật gia đình đầu tiên. Kubi là sự kết nối, hàn gắn của mọi mảnh vỡ trong cuộc đời mỗi cá nhân gia đình Thi.Dù bạn có cố gắng bao nhiêu cho bản thân hay xã hội thì điểm xuất phát hay điểm dừng cuối cùng cũng là gia đình. Thi yêu tổ ấm của mình vì nó đem lại cho Thi cảm giác an toàn và nhẹ lòng nhất trong mọi biến cố. Chúc cho mọi người, bạn bè bình an và hạnh phúc”.Cùng xem những khoảnh khắc ngọt ngào của gia đình Khánh Thi được cô chia sẻ trên trang cá nhân:    