Không quá rầm rộ hay làm tiệc lớn, đám hỏi của Mạc Hồng Quân- Kỳ Hân diễn ra ấm cúng trước sự chứng kiến của gia đình, bạn bè, người thân. Sáng nay (15/6), gia đình Mạc Hồng Quân đã đáp chuyến bay sớm nhất từ Hà Nội tới TP.HCM và được gia đình Kỳ Hân đón về Sóc Trăng. Đúng 11h, lễ ăn hỏi của Kỳ Hân và Mạc Hồng Quân đã diễn ra tại gia đình nhà gái. Theo tiết lộ của quản lý của tiền đạo Mạc Hồng Quân, vì mẹ chú rể đang bận công việc ở nước ngoài nên chỉ có bố cùng một số người thân có mặt trong lễ ăn hỏi. Mạc Hồng Quân diện vest lịch lãm và luôn nở nụ cười tươi rói trong ngày trọng đại.Tổng hợp(Ảnh: Ngôi sao, Thể thao Việt Nam)
  