Mới đây, cánh paparazzi chộp được ảnh Taylor Swift tay trong tay cùng tình mới Tom Hiddleston sau buổi biểu diễn ca nhạc của Selena Gomez ở Nashville. Nữ ca sỹ xinh đẹp thu hút ánh nhìn khi diện áo crop top màu đỏ khoe vòng eo con kiến kết hợp với chân váy cùng màu. Đáng chú ý, chiếc áo cổ rộng để lộ vòng 1 to bất ngờ khiến các fan hoài nghi. “OMG, Taylor Swift đã nâng vòng 1 phải không?”, một fan bình luận.“Taylor chắc chắn đã đi sửa ngực. Chỉ có tôi là chú ý đến điều này hay mọi người cũng vậy?”, một người khác viết. Trong khi nhiều người hoài nghi, số khác cho rằng có thể người đẹp tóc vàng sử dụng áo đẩy ngực: “Liệu Taylor đã nâng ngực hay cô ấy đang mặc một chiếc áo độn hoặc gì đó, dù thế nào tôi cũng yêu cô ấy”.Trong khi đó, bác sỹ phẫu thuật thẩm mỹ Adrian Richards nói với The Sun rằng: “Trong những bức ảnh gần đây, có vẻ ngực cô ấy rõ, lớn hơn một chút. Có thể cô ấy đã ghép ngực với túi hình giọt nước, lại khá phổ biến. Taylor Swift đang hẹn hò cùng chàng “Loki” Tom Hiddleston sau khi chia tay chàng DJ Calvin Harris. Chuyện tình cặp đôi chỉ kéo dài 15 tháng.