Trong bài phỏng vấn mới đây, Lê Bê La thẳng thắn khẳng định mối bất hòa với diễn viên Ngọc Lan – đồng nghiệp thân thiết từng đóng chung phim Cổng mặt trời.Khi được hỏi về mối quan hệ với các diễn viên Cổng mặt trời, bà mẹ một con cho hay khi phim đóng máy, mọi người rất nhớ nhau nhưng sau đó lại xảy ra những hiểu lầm, xích mích khiến họ không còn thân thiết. Tuy nhiên, với Kha Ly, Nguyệt Ánh, Lương Thế Thành, Tú Vi... họ vẫn vui vẻ khi gặp nhau.Nhưng riêng Ngọc Lan, Lê Bê La đã cắt đứt quan hệ tình bạn vì có mâu thuẫn. Cả hai đã cãi nhau lớn ở phim trường và Bê La cho biết cô không chấp nhận thái độ coi thường, thể hiện mình hơn người khác của nữ diễn viên Kiều nữ và đại gia.   Sau phát ngôn trên, Ngọc Lan ngay lập tức đăng tải status bày tỏ sự tức giận trên trang cá nhân. Dù không nói đích danh nhưng nhiều người ngờ vực những lời lẽ này là sự hồi đáp cho Bê La.Cô viết: “Khi việc không tìm tới mình thì mình phải tự hiểu mình không giỏi, giỏi thì đứng ở đâu cũng toả sáng chứ không cần phải giải thích vì không biết nịnh nên không có việc. Người khôn biết im lặng đúng chỗ kèm theo nụ cười ẩn ý và bỏ đi đúng lúc cũng với nụ cười đầy ẩn ý đó. Đã là vịt thì cho dù lột sạch lông cũng vẫn là vịt chứ không thể là thiên nga được...”.   Tuy nhiên, nữ diễn viên cho biết sự việc không quá căng thẳng, cũng không có chuyện cô muốn cạch mặt Tinna Tình mà chỉ mong muốn những điều tốt nhất cho phim. Dương Cẩm Lynh nói thêm, nếu góp ý của mình khiến người không vừa lòng thì cô cũng đành chịu.Hỏi ý định kết hợp với Tinna Tình trong phim tiếp theo nếu có, người đẹp cho biết không thể vì một người mà cô từ chối vai, tuy nhiên sẽ tìm cách cải thiện tình trạng của nữ đồng nghiệp. Về phía Tinna Tình, cô cho biết ý kiến của đồng nghiệp không có gì đáng trách.   Về phía Diễm Châu, cô thừa nhận có mâu thuẫn với Bảo Trúc. Tuy nhiên người đẹp của Hoa hậu Việt Nam 2008 từ chối giải thích rõ ràng về vụ việc và không chia sẻ gì thêm."Mỗi người có quyền tự do ngôn luận, cho dù Bảo Trúc hay bất cứ ai có nói gì thì tôi cũng không đôi co nói đi nói lại nữa. Tôi không muốn khán giả chỉ nhìn thấy những scandal trong giới nghệ sĩ trên mặt báo. Mọi chuyện đã qua đi, vai diễn của tôi trong Cột mốc 23 cũng đã xong. Tôi không nhắc tới việc này nữa", Diễm Châu nói.