Sức khỏe hiện tại của nghệ sĩ Hán Văn Tình không ổn định. Anh đối mặt với những biến chứng của căn bệnh ung thư phổi đã di căn vào xương và lên não. Gia đình nam diễn viên cho biết anh đã được chuyển từ viện về nhà cách đây mấy hôm nhưng sẽ trở lại bệnh viện Hưng Việt vào cuối tuần này.Liên lạc với diễn viên Trà My, đồng nghiệp thân thiết và cũng là người thường xuyên thăm nom diễn viên đóng vai “Chu Văn Quềnh”, chị cho biết: “Bệnh của anh Hán Văn Tình di căn rồi nên rất khó khăn, không nói trước được điều gì. Tôi mới vào thăm anh cách đây 3-4 hôm, anh không còn được khỏe khoắn, mạnh mẽ như trước”.“Không biết với người khác như nào, nhưng lần nào tôi vào thăm, anh cũng khóc và nói không biết còn được bao lâu nữa. Vừa là bạn bè, vừa là đồng nghiệp nên tôi cũng luôn chia sẻ và động viên anh ấy nhưng suy nghĩ của anh không còn như trước” – nữ diễn viên chia sẻ thêm.Trà My cho biết, nhà chị ngay cạnh bệnh viện Hưng Việt nên chị thường xuyên qua thăm đồng nghiệp. “Nhiều lúc anh ấy khó ăn, vợ anh lại gọi cho tôi, bảo vào giúp anh ăn và động viên anh. Dù chỉ chạy vào 15 phút đến nửa tiếng nhưng là tình cảm. Trong lúc này, tôi nghĩ anh ấy rất cần bạn bè và người thân” – nữ diễn viên nghẹn ngào nói.Trong lần nhập viện trở lại cách đây hơn 2 tháng do những biến chứng xấu của ung thư di căn màng phổi, NSƯT Hán Văn Tình chia sẻ với PV: "Tôi bị nổi hạch trên cơ thể, đau đớn là có nhưng không quá lớn, chỉ là khi cử động rất khó khăn. Thông qua báo chí tôi cũng muốn gửi lời cảm ơn sự quan tâm của mọi người dành cho mình. Các bác sĩ trong bệnh viện rất tận tình và luôn động viên. Tôi luôn nghĩ cứ phải lạc quan để sống dù kết quả thế nào".Mặc dù mang trọng bệnh nhưng Hán Văn Tình vẫn giữ thái độ lạc quan với cuộc sống. Anh ăn chay hai bữa/ngày và khi sức khỏe ổn định anh tham gia một vài hoạt động thiện nguyện ở các chùa, giảng dạy cho Phật tử trẻ về lời hay, lẽ phải, ý nghĩa của việc ăn chay.NSƯT Hán Văn Tình sinh năm 1957, nổi tiếng với vai Chu Văn Quềnh trong bộ phim truyền hình Đất và người. Anh là một nghệ sĩ tuồng và hiện là trưởng đoàn nghệ thuật 2 của Nhà hát Tuồng Việt Nam.