Chương trình Thần tượng âm nhạc nhí tiếp tục bước vào đêm Gala thứ 2 với cuộc đua của Top 9. Với chủ đề: Gia đình - Thầy cô- Bạn bè, 9 thí sinh nhí đã chọn cho mình những ca khúc, dòng nhạc riêng phù hợp với màu sắc âm nhạc của mình. Tiếp đó, thí sinh Thiên Tùng thể hiện ca khúc “Cha”. Giám khảo Tóc Tiên phấn khích cho rằng bài hát này phù hợp với Thiên Tùng nhất từ khi em tham gia chương trình đến giờ. “Con chứng tỏ với mọi người con vào top 9 là hoàn toàn xứng đáng” - Tóc Tiên chia sẻ. Trong khi nam giám khảo Issac nhận xét: “Mặc dù chú rất thích Thiên Tùng vừa hát vừa nhảy nhưng hôm nay chú phải xem lại. Khi con đứng yên hát, con hát rất tuyệt vời”. 
  
  “Soái ca” Gia Khiêm trở lại chương trình với ca khúc “Cha và con trai”. Văn Mai Hương đánh giá Gia Khiêm có giọng ca trời phú, hát trầm hay cao đều tốt. Ngoài ra giám khảo Issac nhắn nhủ: “Nói chung là chú không khen con đẹp trai, chú muốn mọi người nhìn nhận con ở giọng hát. Con có màu giọng rất đặc biệt, tuy nhiên hay chú ý trong cách lấy hơi bởi hiệ mỗi khi con hát nốt cao vẫn còn chông chênh. Cố gắng lấy hơi thật sâu”.Trong Gala 2, cậu bé dân ca Hồ Văn Cường hát liên khúc “Lòng mẹ- Bông hồng cài áo”. Cường nói rằng đây không phải sở trường nhưng em khá thoải mái khi được BTC cho phép hát theo cách riêng của mình. Ca sĩ Hoàng Bách đánh giá Cường có một giọng ca đáng quý. Kết thúc phần thi, cả 3 vị giám khảo đứng lên để cổ vũ cho thí sinh này. Giám khảo Văn Mai Hương nghẹn ngào: “Cường ơi, hôm nay cô không khóc mà nước mắt chảy ngược vào trong vì nó quá cảm động. Mọi thứ con hát lên đều cảm xúc. Con đang ốm rất nặng mà con hát như vậy thì không còn gì để nói hết”. Nữ ca sĩ Tóc Tiên nhận xét: “Chỉ cần con đứng yên hát thì tất cả mọi người đều chú ý theo dõi con. Sau hôm nay, cô xin đặt cho con một biệt danh nữa đó chính là “Sứ giả cảm xúc””. Tiếp theo là phần thi của bé Bảo Trân với ca khúc “Mẹ yêu ơi”. Cả 3 vị giám khảo đều cho rằng Bảo Trân hát bản năng và có phong độ ổn định. Tuy nhiên, giám khảo Văn Mai Hương lưu ý, Bảo Trân nên bớt điệu để lên nốt cao sẽ chắc hơn. Thùy Anh là thí sinh cuối cùng thể hiện phần thi của mình với ca khúc “Về nơi đâu”. Tóc Tiên khẳng định, ngoài Thùy Anh ra thì không thí sinh nào hát bài này hay hơn. “Với bài hát này, với phong cách này phù hợp với con nhất từ đầu chương trình đến giờ”- Tóc Tiên nói.