Là thức uống chính thức trong cuộc thi hoa hậu Việt Nam 2016, sữa bắp non LIF được các thí sinh “mê tít”.  Không những trở thành món giải khát mát lành giải nhiệt hữu hiệu ngày hè, mà lúc cần thiết, sữa bắp non LIF còn cứu cơn đói tạm thời cho thí sinh trong lúc đợi tạo dáng chụp hình. Những người tổ chức năm nay cũng rất tinh ý khi mời nhãn hàng sữa bắp non LIF cùng tham gia chương trình, bởi sữa bắp non LIF là thức uống được sản xuất bởi công ty cổ phần Sữa Quốc tế (IDP) với bề dày uy tín trong ngành sản xuất các sản phẩm dinh dưỡng. Bên cạnh đó, sữa bắp non với thành phần chính là dịch bắp non – nguồn dinh dưỡng dồi dào từ thực vật vừa không gây ngấy lại không làm tăng cân, giúp bồi bổ trí não và sáng mắt. Đến lúc quan trọng mà mắt mờ chân run thì không gì bằng một hộp sữa bắp non LIF.Những hình ảnh xinh đẹp ở từng góc độ của thí sinh cuộc thi hoa hậu Việt Nam 2016 khiến bạn đọc tấm tắc vì mãn nhãn, nhưng thật ra, để có được những shoot hình thật đẹp, cả ekip đã phải làm việc vất vả. Trong cái nóng đầu hè, các thí sinh phải nỗ lực hết mình mới có thể khoe sắc hoàn hảo trong những bộ bikini nóng bỏng hay những bộ đồ dạ hội lộng lẫy. Và tất nhiên “chàng Bắp non LIF” rất tự hào vì góp phần mang lại sự thành công cho vẻ đẹp Việt  tại đấu trường sắc đẹp danh giá này.Hãy cùng nhìn lại những hình ảnh đẹp trong top 18 thí sinh phía Nam lọt vào vòng chung kết để bình chọn một ứng viên sáng giá cho ngôi vị hoa hậu Việt Nam 2016 nhé!128 – Hoàng Thị Quỳnh Loan – Khoác bộ đầm cá tính nhưng mềm mại, Hoàng Thị Quỳnh Loan lại có vẻ đẹp hiện đại155 – H’Ăng Niê – Thí sinh H’Ăng Niê không thể gợi cảm hơn trong bộ bikini280 Lê Trần Ngọc Trân – Vóc dáng cân đối của thí sinh Lê Trần Ngọc Trân khi khoe sắc với bikini