Lưu Hương Giang khoe ảnh con gái mới sinhMới đây, nữ ca sĩ Lưu Hương Giang lần đầu chia sẻ hình ảnh con gái thứ 2 trên trang cá nhân. Đi kèm hình ảnh bàn tay bé xíu, Hương Giang viết: “Hello my daughter! Wellcome to earth” (Tạm dịch: Xin chào con gái. Chào mừng con đến với trái đất). Ngoài hình ảnh con gái, Lưu Hương Giang còn bật mí tên thân mật của bé là Misu và tên thật là Tú Anh. Được biết, Lưu Hương Giang sinh em bé thứ 2 vào khoảng cuối tháng 5/2016. Tuy nhiên, cặp vợ chồng Hồ Hoài Anh- Lưu Hương Giang giữ bí mật chuyện sinh con và chỉ báo cho bạn bè thân thiết.Minh Béo có thể trắng án?Theo kế hoạch, phiên thương lượng liên quan đến vụ việc của Minh Béo sẽ diễn ra lúc 8h30 ngày 29/6 (giờ Mỹ). Trước khi phiên tòa diễn ra, anh Thiện Thành - cậu họ nam diễn viên đã chia sẻ với báo giới: "Gia đình không muốn chia sẻ với báo giới vì e ngại áp lực từ dư luận. Hiện tại, mẹ và anh trai Minh Béo vẫn đang ở Mỹ... Gia đình rất hy vọng, luật sư Mia Yamamoto, Minh Béo được trắng án hoặc nếu bị tuyên án thì chỉ phải nhận mức án thấp nhất".Anh Thiện Thành cũng chia sẻ: "Trường hợp Minh Béo nhận mức án thấp nhất là 3 tháng tù giam thì có thể bị trục xuất ra khỏi Mỹ, ra sân bay về Việt Nam ngay sau khi tòa tuyên án vào ngày 29/6. Bởi, tính đến thời điểm hiện tại Minh đã bị giam giữ được hơn 3 tháng".Được biết, tâm trạng của Minh Béo hiện giờ khá tốt. Thậm chí, anh đã viết được 4 kịch bản khi chờ ngày xử án. Đàm Vĩnh Hưng tung ảnh cưới Nhiều người hâm mộ khá hoang mang khi thần tượng của mình- nam ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng vừa khoe ảnh cưới với một cô gái xinh đẹp, dễ thương trên trang cá nhân. Thậm chí, có hình giọng ca “Tiếng gió xôn xao” còn đặt nụ hôn lên má của người đẹp. Hiện chưa rõ, bộ hình này Đàm Vĩnh Hưng chụp làm gì? Để phục vụ cho dự án âm nhạc hay nam ca sĩ chuẩn bị kết hôn. Tuy nhiên, nó vẫn khiến người hâm mộ khá ngỡ ngàng. Bởi lâu nay, trong chuyện đôi lứa Đàm Vĩnh Hưng vẫn luôn tìm mọi cơ hội để tỏ tình với Mỹ Tâm mà không thành.Song Joong Ki lên tiếng về tin đồn hẹn hò Trước tin đồn sang Mỹ hẹn hò cùng bạn gái không phải Song Hye Kyo, Song Joong Ki đã có phản hồi đáp trả dư luận.  Theo đó, đại diện công ty quản lý của Song Joong Ki đã lên tiếng phủ nhận: "Song Joong Ki đang có kỳ nghỉ ở nước ngoài cùng các nhân viên của mình". Bên cạnh đó, hình ảnh mỹ nam Hậu duệ của mặt trời đi ăn cùng những người bạn ngoại quốc ở Los Angeles cũng vừa được hé lộ. Hiện tại, Song Joong Ki vẫn đang ở tận hưởng kỳ nghỉ tại Mỹ trước khi bắt tay vào quay phim mới Đảo Battleship.