Vụ việc bắt đầu từ ngày 13/6. Một phụ nữ, gọi là cô Lee (24 tuổi), đâm đơn kiện Park Yoochun với cáo buộc ngôi sao này cưỡng bức cô trong nhà vệ sinh một quán bar, kèm theo bằng chứng là đồ lót và quần áo cô mặc vào hôm xảy ra vụ tấn công tình dục.Cảnh sát cũng tìm được băng ghi hình của camera an ninh trong quán bar ghi lại hình ảnh Park Yoochun. Qua những bằng chứng thu được, cảnh sát triệu tập Park Yoochun để thẩm vấn.Tuy nhiên, hai ngày sau, cô Lee bất ngờ rút đơn kiện. Theo cô Lee, cô và Park Yoochun có quan hệ tình dục nhưng hai bên đều tình nguyện.Sự việc chưa kịp lắng xuống thì ngày 16/6, cảnh sát quận Gangnam, Seoul (Hàn Quốc) lại nhận thêm đơn kiện ngôi sao sinh năm 1986. Người đệ đơn lần này được gọi là cô A, tầm 20 tuổi. Cô này tố cáo Park Yoochun tấn công tình dục cô tại phòng tắm một quán bar người lớn vào tháng 12/2015.Trong lúc cảnh sát đang tiến hành điều tra, mới đây, thêm hai phụ nữ đâm đơn kiện thành viên nhóm nhạc JYJ với cùng lý do như hai cô gái trên. Truyền thông Hàn Quốc đưa tin, đồn cảnh sát Gangnam đã xác nhận thông tin này.Theo cảnh sát, chiều ngày 17/6, một phụ nữ đến trình báo từng bị Park Yoochun xâm hại tình dục vào hai năm trước. Cụ thể, cô này khai, từng gặp Yoochun tại một quán rượu ở quận Gangnam vào tối ngày 11/6/2014. Sau đó, cô cùng nhóm bạn đến nhà nam ngôi sao uống rượu tiếp. Tại đây, cô bị Yoochun tấn công trong phòng tắm vào rạng sáng 12/6/2014.Trong khi đó, cô gái thứ 4 trình báo, bị nam diễn viên kéo vào nhà vệ sinh một quán rượu ở Gangnam và xảy ra hành vi xâm hại tình dục vào năm 2015.Hiện, Sở Cảnh sát Gangnam đã lập ra đội chuyên án điều tra các vụ kiện liên quan đến Park Yoochun.Tuy cảnh sát chưa đưa ra kết luận cuối cùng, làng giải trí Hàn Quốc đang thực sự chấn động trước diễn biến vụ việc.Công ty đại diện của Park Yoochun, C-Jes Entertainment, nhiều lần tuyên bố sự trong sạch của”gà nhà”, còn cho biết, nam ngôi sao sẽ giải nghệ nếu phạm phải bất kì tội danh này.Bên cạnh đó, C-Jes Entertainment tiết lộ sẽ nộp đơn khiếu nại vào đầu tuần sau vì bị tống tiền và tố cáo sai sự thật trong vụ cáo buộc tình dục thứ nhất. Theo công ty, đây là động thái mạnh mẽ để ngăn chặn hàng loạt cáo buộc bừa bãi chống lại Park Yoochun.Về phía fan, nhiều người bày tỏ lập trường ủng hộ thần tượng và chờ đợi kết luận từ cơ quan chức năng. Tuy nhiên, ngày 17/6, DC JYJ Gallery, diễn đàn lớn của người hâm mộ nhóm nhạc JYJ mà Yoochun là thành viên, tuyên bố tẩy chay nam ca sĩ bởi scandal tấn công tình dục và vụ lộ hình ảnh Yoochun từng vào “nhà thổ”.Đây là lần thứ 2 trong năm làng giải trí Hàn Quốc rúng động vì bê bối tình dục. Hồi tháng 3 vừa qua, nữ ca sĩ nổi tiếng G.Na khiến dư luận sốc vì liên quan đến đường dây gái gọi cao cấp.G.Na có tên trong danh sách 4 nghệ sĩ tham gia hành vi bán dâm cho một doanh nhân Hàn kiều tại Mỹ với giá 35 triệu won/lần (khoảng 670 triệu VNĐ). Vụ việc khiến tên tuổi G.NA biến mất hoàn toàn khỏi làng giải trí. Park Yoochun, sinh năm 1986, được biết với nghệ danh Micky Yoochun. Anh là cựu thành viên nhóm nhạc Hàn Quốc DBSK, nổi tiếng toàn châu Á vào giai đoạn đầu thế kỷ 21, thuộc công ty quản lý SM Entertainment.Tuy nhiên, cuối tháng 7/2009, Park Yoochun và hai thành viên DBSK khác là Kim Jaejoong và Junsu cùng kí vào đơn kiện gửi lên toà án Seoul tố SM Entertainment bóc lột sức lao động. Cũng từ đó, DBSK với năm thành viên tan ra. Park Yoochun cùng Jaejoong và Junsu lập ra nhóm nhạc JYJ và “đầu quân” về C-Jes Entertainment.Ngoài sự nghiệp ca hát, Park Yoochun gặt hát nhiều thành công ở lĩnh vực điện ảnh. Anh ghi dấu ấn với khán giả Việt qua các tác phẩm như Sungkyunkwan Scandal (2010), Hoàng tử gác mái (2012), Cô gái nhìn thấy mùi hương (2015)…Hiện, Park Yoochun đang trong giai đoạn thực hiện nghĩa vụ quân sự.