Ngay lập tức, MV khiến dư luận dậy sóng bởi hình ảnh 12 người nổi tiếng không mảnh vải che thân nằm trên giường với nhau.  Ngoài Kanye West và vợ là Kim Kardashian, 10 gương mặt khác đều là những người nổi tiếng trong nhiều lĩnh vực như chính trị, thời trang, âm nhạc, đó là:  George W Bush, Anna Wintour,  Donald Trump, Rihanna, Chris Brown, Taylor Swift, Kanye West, Kim Kardashian, Ray J, Amber Rose, Caitlyn Jenner, Bill Cosby Thực tế, quan hệ giữa Taylor Swift và Kanye West vẫn là một "điều bí ẩn" và đầy căng thẳng với những phát ngôn gây sốc của nam ca sĩ da màu.  Hiện Taylor Swift chưa có phản ứng gì với MV Famous. Tuy nhiên,  Kanye đã tuyên bố rằng hầu hết những người nổi tiếng xuất hiện trong MV "Famous" là "hàng thật". 