Trả lời một cuộc phỏng vấn mới đây, Erin cho biết cô công khai giới tính thật năm 18 tuổi và luôn tràn đầy niềm tin rằng mình sẽ chiến thắng trong cuộc thi sắc đẹp. Cô không hề che giấu điều này khi tham gia cuộc thi Người đẹp Missouri.      Erin thể hiện khả năng ca hát trong phần thi tài năng của cuộc thi Hoa hậu Missouri.
                   “Tôi như đang ở trên chín tầng mây khi biết mình trở thành Hoa hậu bang Missouri. Tôi trở thành người đồng tính đầu tiên nhận danh hiệu này. Tôi thực sự phấn khích vì điều này.” - Erin O’Flaherty bày tỏ. 