Hạ Vi chưa nghĩ tới chuyện kết hôn với Cường Đô laMới đây, Hạ Vi lần đầu tiên nói về Cường Đô la. Theo đó, nữ diễn viên “Tấm Cám” hết lời khen ngợi bạn trai. “Mọi người nói sao chứ em vẫn thấy Cường đẹp trai mà!. Em rất thích cách anh ấy lắng nghe em, cách anh làm em cười, và nhất là, anh ấy tự tin… Nhìn anh tự tin, em cũng học được cách để tự tin hơn. Có anh ấy, em thấy mình như bước vào một vùng trời mới, em trưởng thành hơn, bình yên hơn, kiểu như được bao bọc, che chở, dù mai này phong ba bão táp đó chị! Trước, em là người không chắc chắn, rất dễ dao động, nhưng ở cạnh anh ấy, em bỗng dưng trở thành người rất chắc chắn, không muốn thay đổi gì thêm nữa…” – Hạ Vi chia sẻ.Bên cạnh đó, chia sẻ với báo chí, Hạ Vi cũng thẳng thắn cho biết, cô và Cường Đô la thường xuyên cãi nhau vì suy nghĩ giữa thế hệ 8X và 9X cũng có nhiều khác biệt. Nói về một lễ cưới trong tương lai gần, Hạ Vi cho biết cô còn trẻ nên chưa nghĩ đến chuyện kết hôn."Cuộc đời của Yến" đoạt giải phim hay nhất LHP PhilippinesHôm qua (3/7), phim "Cuộc đời của Yến"  của đạo diễn Đinh Tuấn Vũ đã đoạt giải “Grand Festival Prize” (giải Phim hay nhất) tại Liên hoan phim công chiếu quốc tế lần đầu – Philippines (World Premiere Film Festival – WPFF Philippines) 2016. “Grand Festival Prize” là 1 trong 9 hạng mục giải chính tại WPFF 2016. WPFF 2016 diễn ra trong 12 ngày, kéo dài từ 29/6 đến 10/7, với hơn 60 phim tham dự của nhiều quốc gia. Điểm đặc biệt của liên hoan phim này là tất cả các phim quốc tế đến tham dự đều phải lần đầu tiên được công chiếu ở phạm vi quốc tế.Sau khi nhận giải, đạo diễn Đinh Tuấn Vũ chia sẻ trên Facebook: "Tròn 1 năm trước, 3/7/2015, chúng ta hoàn thành cảnh quay cuối cùng của "Yến" và hôm nay 3/7/2016, bộ phim của chúng ta đoạt giải Grand Festival Prize...!“. Nam MC Đài Loan bị cáo buộc cưỡng hiếp 60 phụ nữHãng tin Sina cho hay, nghệ sĩ Tần Vỹ, một MC hàng đầu của Đài Loan đã bị cảnh sát ra lệnh triệu tập sau bê bối tình cảm. Sự việc khởi điểm khi stylist Tân Tiểu Bộ lên tiếng chỉ trích nam nghệ sĩ cưỡng hiếp và lừa gạt cô.Theo sau đó là 6 phụ nữ khác cũng khẳng định bị Tần Vỹ xâm hại. Ngay sau đó trên mạng xã hội xôn xao thông tin nam nghệ sĩ này đã cưỡng hiếp hơn 60 phụ nữ. Đến thời điểm này, MC vẫn chưa đưa ra bất kỳ phản hồi nào về những cáo buộc trên. Anh chủ động tắt điện thoại và không trả lời phỏng vấn. Tần Vỹ là nam diễn viên, MC có tiếng tại Đài Loan. Anh từng nhận giải Chuông vàng danh giá.MC Lại Văn Sâm ngồi ghế nóng chương trình thực tếTheo đó, nhà báo MC Lại Văn Sâm sẽ ngồi ghế nóng chương trình "Sự trở lại của những nhà thông thái vui tính". Bên cạnh đó, các giám khảo khách mời gồm danh hài Xuân Bắc, đạo diễn Nguyễn Quang Dũng, ca sĩ Văn Mai Hương, ca sĩ Tóc Tiên, diễn viên Lan Phương.Ngoài ra, MC Nguyên Khang thay nhà báo Lại Văn Sâm cầm trịch chương trình. Nguyên Khang chia sẻ: “Tôi gặp một chút áp lực. Ngày ấy, tôi cực kỳ hâm mộ nhà báo Lại Văn Sâm qua SV. Tôi cố gắng để thoát khỏi dấu ấn mà anh đã khắc sâu trong lòng của công chúng bằng sự tươi trẻ, hài hước. Để tạo sự khác biệt, tôi gặp riêng anh để xin anh tư vấn những lời khuyên bổ ích".