Quyết định rút lui của Thanh Khoa trước thềm Chung kết Hoa khôi Áo dài khiến nhiều người hâm mộ ngỡ ngàng. Bởi trong suốt hành trình cuộc thi, Thanh Khoa được đánh giá là một trong những ứng viên “nặng kí”. Thanh Khoa sở hữu chiều cao lý tưởng (1m78) cùng các chỉ số hình thể cân đối. Bên cạnh đó, cô luôn biết cách toả sáng trên sân khấu bằng chính thần thái, sự tự tin và khả năng trình diễn catwalk điêu luyện. Ngoài ra, Thanh Khoa còn gây ấn tượng với khán giả với hình ảnh của một cô gái mạnh mẽ và giàu nghị lực trong cuộc sống.Chính vì vậy, nhiều người dự đoán, ít nhất Thanh Khoa sẽ giành ngôi vị Á khôi. Tuy nhiên, với mong muốn đạt được ngôi vi cao nhất là nguyên nhân chính khiến cô gái này dừng bước. “Khoa quyết định sẽ dừng cuộc thi của mình tại đây. Vì Khoa muốn cho bản thân mình có thêm thời gian để có thể học hỏi thêm được nhiều điều, cũng như có thể tích lũy thêm cho mình nhiều kiến thức để khi Khoa quay lại, Khoa sẽ tự tin hơn và sẽ có được ngôi vị cao nhất của các cuộc thi. Khoa xin chân thành cảm ơn các quý vị khán giả suốt thời gian vừa qua đã ủng hộ Khoa và Khoa cũng mong rằng các quý vị khán giả có thể ủng hộ Khoa trong quyết định này. Bên cạnh đó, Khoa cũng rất mong muốn rằng các quý vị khán giả có thể tiếp tục theo dõi và ủng hộ Khoa trên con đường sắp tới của Khoa"- Thanh Khoa chia sẻ. Cùng nhìn lại một số hình ảnh của Thanh Khoa trong cuộc thi Hoa khôi Áo dài 2016: 