Đàm Vĩnh Hưng thích thú khi được Sơn Tùng M-TP mêMới đây, Đàm Vĩnh Hưng tỏ ra thích thú khi được Sơn Tùng M-TP thổ lộ tình cảm cá nhân và gia đình dành cho mình. Theo đó, “ông hoàng nhạc Việt” chia sẻ: “Vô tình chuyến bay hôm nay có khá nhiều người của công chúng... Đàm Vĩnh Hưng, Sơn Tùng, Phạm Quỳnh Anh, Trịnh Thăng Bình. Xếp hàng làm thủ tục cùng nhau em ấy nói rằng “Em thích anh lắm", “Bố mẹ em nghiện anh nặng luôn ý. Ngày xưa anh về quê em hát, mẹ em dắt em vào xem, mua vé oách nhất luôn! 600 nghìn ! Em nhớ mãi”. Đáp lại tình cảm của giọng ca đất Thái Bình, Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ cảm xúc: “Anh cũng thích em lắm. Thật sự là tôi cũng thích xem em trai này biểu diễn”.Hình ảnh và dòng trạng thái của Đàm Vĩnh Hưng lập tức thu hút sự chú ý của đông đảo người hâm mộ, đặc biệt fan của anh và giọng ca Em của ngày hôm qua. Bức Tường tổ chức đêm nhạc tưởng nhớ 100 ngày mất Trần LậpMini show với tựa đề Ngày hôm qua là đêm nhạc do ban nhạc Bức Tường và những người bạn tổ chức nhằm mục đích tưởng nhớ nhạc sĩ, ca sĩ Trần Lập sau đúng 100 ngày anh mất.  Đêm nhạc được tổ chức vào lúc 20h30 ngày 22/6 tại Hà Nội với sức chứa 500 người, và hiện nay 400 vé tham gia minishow đã được bán hết. Nói về đêm nhạc này, Guitar Trần Tuấn Hùng của Bức Tường cho biết: "Chúng tôi đã chuẩn bị tốt nhất cho minishow sắp tới để sẵn sàng phục vụ khán giả. Dẫu biết mọi điều sẽ không đủ, không đủ chỗ cho những bạn bè yêu mến, không đủ thời lượng cho tất cả các bài hát yêu thích và nhất là Bức Tường sẽ không đủ do thiếu đi vị thủ lĩnh của mình, nhưng chúng tôi muốn làm điều gì đó thật ý nghĩa dành tặng cho anh và gia đình".Thu Minh khác lạ khi dọn rác ở bãi biển Sáng ngày 19/6, ca sĩ Thu Minh cùng với Phở Đặc Biệt, Kyo York và nhiều bạn trẻ tình nguyện đã tham dự lễ phát động chiến dịch đồng thời trực tiếp tham gia vào việc dọn rác tại bãi biển Sầm Sơn, Thanh Hoá.Nữ ca sỹ diện trang phục giản dị, khoẻ khoắn, hăng hái tham gia vào chiến dịch vì mục đích cộng đồng. Thu Minh khác lạ với hình ảnh mặc quần short, mang dép kẹp cùng các bạn trẻ nhặt rác trên bãi biển. Nữ ca sĩ cũng thoải mái chụp ảnh cùng người hâm mộ sau khi hoàn thành nhiệm vụ. Nữ ca sĩ nhắn gửi đến những bạn trẻ rằng: “Hãy cho biển tình yêu, đừng cho biển rác, chúng ta sẽ nhận lại rác mà thôi!”.Hoa hậu Thế giới Nicaragua bị ung thư nãoThông tin Hoa hậu Thế giới Nicaragua 2014,  Yumara Lopez bị mắc căn bệnh ung thư não khiến nhiều người bàng hoàng. Dù mới 22 tuổi nhưng hiện tại, Yumara Lopez đã mất khả năng vận động và bị mù cả hai mắt. Hãng tin Laprensa cho biết, khi phóng viên đến gặp Yumara tại bệnh viện, cô vẫn lạc quan vào cuộc sống. Cô tin rằng hy vọng mong manh vẫn là hy vọng. “Thời gian này, tôi hiểu hơn về ý nghĩa cuộc sống. Bệnh tật khiến tôi mạnh mẽ”, cô chia sẻ với báo chí.Yumara Lopez giành ngôi Á hậu 1 trong cuộc thi Miss World Nicaragua 2014 nhưng được trao vương miện sau khi người đăng quang là Maria Esther Cortez Molina bất ngờ từ bỏ ngôi vị.Hoắc Kiến Hoa- Lâm Tâm Như lần đầu lộ ảnh hẹn hòSau gần một tháng công khai tình cảm, Hoắc Kiến Hoa - Lâm Tâm Như lần đầu xuất hiện bên nhau với tư cách cặp tình nhân tại buổi concert của ca sĩ Lâm Ức Liên tại Đài Bắc.Dù đã "ngụy trang" rất cẩn thận, nhưng cặp đôi Hoa - Lâm vẫn nhanh chóng bị các fans nhận ra. Cả hai đã phải ra về trong sự bao vây chặt của cả người hâm mộ lẫn cánh phóng viên. Lúc này, Hoắc Kiến Hoa ôm chặt bạn gái để thoát khỏi đám đông.