Ngọc Trinh khen Mạc Hồng Quân hiền lànhTrong đêm “Ngày hội chân dài 10” Ngọc Trinh đã có những chia sẻ xoay quanh Kỳ Hân và Mạc Hồng Quân. Ngoài lời chúc phúc dành tới đôi bạn trẻ, điều khiến dư luận choáng đó là Ngọc Trinh dành lời khen cho Mạc Hồng Quân.“Nữ hoàng nội y” tiết lộ cô chưa có dịp gặp mặt Mạc Hồng Quân bên ngoài, nhưng một lần bắt gặp Kỳ Hân trò chuyện facetime cùng anh thì Trinh cảm thấy đây là một anh chàng khá nhút nhát, hiền lành. Bên cạnh đó, Ngọc Trinh nhấn mạnh dù người ta nói Mạc Hồng Quân lăng nhăng, quen nhiều cô gái trong thời gian ngắn nhưng khi nhìn thấy những giọt nước mắt hạnh phúc của Kỳ Hân trong ngày trọng đại, Ngọc Trinh tin rằng đó là hạnh phúc mà Kỳ Hân lựa chọn và cô tin hạnh phúc này sẽ lâu dài. Hồ Ngọc Hà: “Đừng làm mất giá trị bản thân vì một người đàn ông”Trở lại với chương trình The Face, Hồ Ngọc Hà lại là tâm điểm chú ý của dư luận. Đặc biệt, dư luận ồn ào hơn khi Hà Hồ song hành cùng Hoa hậu Hoàn vũ 2015 Phạm Hương khi tin đồn xôn xao hai người đang mâu thuẫn vì yêu chung một đại gia. Trước đó, Phạm Hương từng thẳng thắn trả lời: “Tôi không quan tâm chị Hà đang yêu ai vì đó là việc cá nhân của chị” và khẳng định “Tôi chưa có người yêu và cũng không có thời gian nghĩ đến điều đó”.Về phía mình, khi được báo chí đặt câu hỏi về scandal cùng yêu một đại gia, Hồ Ngọc Hà chán nản: “Cả Hà và Phạm Hương đều giải thích rồi và không muốn giải thích thêm nữa. Sẽ rất mệt mỏi nếu cứ luôn phải chạy theo tin đồn”. Tuy nhiên, “nữ hoàng giải trí” nhắn nhủ thêm: "Giá trị của mỗi người thì mỗi người phải tự giữ. Dù có gặp chuyện gì đi nữa thì tốt nhất cứ giữ giá trị của mình. Cho dù có nhiều chuyện không hay xảy đến làm mất danh dự hay như thế nào đi nữa thì Hà nghĩ thời gian sẽ trả lời tất cả. Tóm lại đừng bao giờ vì ai đấy, đặc biệt là vì một người đàn ông mà phải diễn sâu, hoặc làm mất đi giá trị của mình". Phát ngôn của Hà Hồ khiến nhiều người hâm mộ không khỏi ngạc nhiên và tự hỏi: “Liệu cô có quá lời?”. Bởi hơn ai hết, nữ ca sĩ sẽ là người hiểu rõ nhất phải làm thế nào để không đánh mất giá trị bản thân chỉ vì một người đàn ông. Dư luận đặt câu hỏi: Câu nói này của Hà Hồ đang tự răn mình hay “dằn mặt” Phạm Hương?Đàm Vĩnh Hưng: “Tôi và Mỹ Tâm không thể đến với nhau”Thời gian trước, Mỹ Tâm gây xôn xao dư luận khi bất ngờ nói về người đàn ông khiến cô “mê mệt” và mòn mỏi chờ tin nhắn. Lúc này, mọi quan tâm lại đồ dồn về phía Đàm Vĩnh Hưng bởi lâu nay mối quan hệ giữa hai người vẫn luôn được xem là “người tình không bao giờ cười”. Dù chưa từng được Mỹ Tâm đáp lại tình cảm của mình nhưng “ông hoàng nhạc Việt” vẫn luôn trìu mến khi nhắc đến “họa mi tóc nâu”. Cho đến hiện tại, giọng ca “Biển tình” một mực khẳng định “tình cảm của tôi dành cô ấy vẫn vậy”.Đàm Vĩnh Hưng bộc bạch: “Tôi và Tâm bén duyên nhau từ một bài hát, chính là Trái tim không ngủ yên của nhạc sĩ Thanh Tùng đó. Ca khúc này, tôi và Mỹ Tâm đã hát không biết bao nhiêu lần rồi.Nhưng lần đầu tiên là cách đây nhiều năm, khi sinh hoạt trong cùng đoàn ca nhạc, chúng tôi được xếp hát bài này để tham dự một cuộc thi âm nhạc toàn quốc. Rồi nó trở thành định mệnh gắn liền với chúng tôi, không chỉ trên các sân khấu mà còn đúng với nội dung cuộc tình, tình cảm của hai đứa.Mười mấy năm qua, mỗi buổi gặp nhau, những câu hát được vang lên thì cũng giống như tâm sự rất thật lòng và chân tình của tôi dành cho Tâm: “Nếu anh nói anh vẫn chưa yêu, là thật ra anh đang dối mình. Còn anh nói đã trót yêu em rồi là hình như anh đang dối em…”. Bây giờ và trước đây, tình cảm của tôi dành cho cô ấy vẫn vậy, nhưng để đến với nhau thì e là không thể”.Tổng hợp