Theo Christie, ngôi sao  Alice Through the Looking Glass đang cho dỡ bỏ 9 bức tranh nổi tiếng của hoạ sĩ thiên tài Jean-Michel Basquiat để chuẩn bị cho cuộc đấu giá.  Đây là bộ tranh Depp đã sưu tập trong 25 năm qua. Hầu hết là được hoạ sĩ Basquiat hoàn thiện trong năm 1981.    Việc bán bộ sưu tập tranh đắt tiền của Johnny Depp giữa 'tâm bão' hôn nhân khiến dư luận không khỏi ngạc nhiên và đặt ra câu hỏi rằng đây có phải là một sự chuẩn bị tài chính của Depp cho 'cuộc hôn nhân đắt giá' sắp tới hay không. Trước đó, Amber Heard đã đệ đơn ly dị Depp hôm 23/5 với lý do có nhiều khác biệt không thể hoà giải trong hôn nhân. Trong đơn ly dị, cô cũng yêu cầu chồng trợ cấp hàng tháng. Tài sản của Depp hiện ước tính khoảng 450 triệu đôla và cả 2 không ký hợp đồng tiền hôn nhân. Nhiều luật sư nhận định khả năng Amber Heard giành được sự chu cấp từ Depp là cao bên cạnh sự phân chia tài sản có được trong 15 tháng hôn nhân của cặp đôi. 