Nhân sự kiện trở thành quán quân chương trình Cuộc đua kỳ thú 2016 (phát sóng tối 9/6), Tiến Đạt đã có buổi giao lưu trò chuyện cùng người hâm mộ ngay sáng nay (10/6). Bên cạnh một số câu hỏi liên quan đến cuộc thi, nhiều bạn đọc đã xoáy vào câu chuyện đời tư của rapper này.Dù là người khá kín tiếng trong chuyện đời tư từ trước tới nay nhưng Tiến Đạt đã thẳng thắn trả lời và bày tỏ quan điểm của mình về mối quan hệ với bạn gái cũ Hari Won. Theo đó, Tiến Đạt khẳng định anh và Hari Won vẫn là bạn tốt của nhau sau khi đã chia tay.“Với Tiến Đạt khi đã thương 1 người và khi không còn đi chung nữa, Tiến Đạt cũng không thể ghét họ. Đặc biệt đã là một người đàn ông thì không nên làm như vậy. Mình nên trân trọng người phụ nữ của mình từ lúc họ chưa đến, đã đến và cả khi đã chia tay”- Tiến Đạt chia sẻ.Bên cạnh đó, Tiến Đạt không đồng tình với việc một số người mang chuyện riêng lên mạng xã hội hay kêu gọi fan vào “ném đá” đối phương. “Nếu người con trai mà đối xử với bạn gái như vậy thì không đáng mặt đàn ông”- Tiến Đạt nói.Cũng trong buổi giao lưu, Tiến Đạt không ngại đề cập tới mối quan hệ với người mẫu Mâu Thanh Thủy. “Tiến Đạt khẳng định mình và Mâu Thanh Thủy chỉ là bạn bè, anh em chứ không phải tình yêu. Nhưng Tiến Đạt thích và cảm phục Thủy ở sự tự lập và ý chí vươn lên. Nhưng chưa yêu đâu, chưa phải lòng. Tiêu chuẩn của Tiến Đạt cao lắm. Khó lắm”- chàng rapper 37 tuổi chia sẻ.Tuy nhiên, khi được hỏi Hari Won và Mâu Thanh Thủy khác nhau như thế nào, Tiến Đạt từ chối trả lời vì lí do: “Câu này khó quá, cho qua nhé. Vì Tiến Đạt mới gặp Thủy mà”.Nhân đây, Tiến Đạt hé lộ “gu” bạn gái mà anh yêu thích là: mặt xinh, dáng chuẩn, chân dài. Anh hài hước cho rằng đây là “gu” chung của đàn ông Việt.Cùng nhìn lại một số hình ảnh của Hari Won và Tiến Đạt trong chương trình Cuộc đua kỳ thú 2013: