Phim Thủy Hử phiên bản năm 1998 do đài truyền hình Trung ương Trung Quốc sản xuất, được chuyển thể từ danh tác cổ đại cùng tên. Tác phẩm trở thành một trong những phim kinh điển của màn ảnh nhỏ Trung Quốc.Phim xoay quanh số phận của 108 anh hùng Lương Sơn Bạc nổi dậy chống lại thế lực tham lam, làm hại dân lành. Bên cạnh các anh hùng Lương Sơn Bạc, phim có những bóng hồng như Phan Kim Liên, Lý Sư Sư, Phan Xảo Vân, Diêm Bà Tích, Tôn Nhị Nương, Hỗ Tam Nương… Vai Bàng Thu Hà do diễn viên Trương Xuân Yến đóng. Ngoài tác phẩm này, cô từng đóng "Hoài Ngọc Cách Cách", "Võ Đang"... Những năm gần đây, cô vắng bóng làng giải trí.