Thông tin trên được cha của chú rể tiết lộ hôm nay, 5/7 trên trang Chinatimes. Tuy nhiên, ông từ chối tiết lộ thêm bất kỳ thông tin chi tiết về ngày trọng đại của họ. "Tôi muôn để chính đôi trẻ thông báo về tin vui này", ông nói thêm. Công ty quản lý của Lâm Tâm Như cũng xác nhận về "cái kết có hậu"của chuyện tình nàng "Hạ Tử Vi" và bạn trai họ Hoắc kém tuổi.    Sau thời gian quen biết nhau hơn 10 năm, Lâm Tâm Như và tài tử Hoắc Kiến Hoa chính thức công khai hẹn hò hôm 20/5 vừa qua và nhận được nhiều lời chúc phúc của người thân, bạn bè và người hâm mộ. Họ là bạn bè thân thiết nhiều năm trước khi tiến tới quan hệ yêu đương. 