Một nguồn tin cho biết nàng mẫu 21 tuổi và bạn trai ca sĩ 23 tuổi trước đây đã lục đục dẫn đến chia tay rồi lại quay lại với nhau vài lần.Hiện vẫn chưa rõ lý do mối quan hệ tan vỡ, nhưng một nguồn tin cho hay, cặp đôi thường xuyên cãi vã, đấu khẩu kể từ sinh nhật của Gigi hồi tháng 4. Trong khi đó, một nguồn tin khác khẳng định, dù chia tay nhưng nhiều khả năng cặp đôi sẽ giảng hòa trong tương lai gần. “Gigi thực sự buồn về điều này và muốn mọi việc được giải quyết ổn thỏa”, nguồn tin cho biết thêm. Hiện, đại diện hai bên chưa có phản hồi về thông tin này.Gigi Hadid và Zayn Malik quen nhau trong Lễ trao giải Âm nhạc Mỹ hồi tháng 11/2015. Cặp đôi nhanh chóng rơi vào bể tình sau đó.Dù không công khai xác nhận tình trạng mối quan hệ, cặp đôi có hành động gián tiếp thừa nhận yêu đương. Mãi đến tháng 2 năm nay, nam ca sĩ mới công bố tình yêu với bạn gái siêu mẫu trên phương tiện truyền thông.Tin tức Gigi Hadid chia tay cựu thành viên One Direction lộ ra chỉ sau một ngày thông tin tan vỡ của Taylor Swift và Calvin Harris công bố trên truyền thông.Được biết, siêu mẫu 21 tuổi và “công chúa nhạc đồng quê” là bạn thân. Nguồn tin trên E! News tiết lộ, hai người dành thời gian cùng nhau tâm sự và dựa dẫm vào nhau trong thời điểm khủng hoảng chuyện tình cảm.