Danh hài Quang Thắng bảo nghệ sĩ hài rất buồn, nhưng họ thường giấu vào trong. Họ mang tiếng cười cho khán giả nhưng không ai làm cho họ cười cả. Anh cũng có một nỗi buồn như thế.Kiếm tiền ở Hà Nội, tiêu tiền ở Hải PhòngCó nhà ở Gia Lâm nhưng Quang Thắng lại không muốn đưa gia đình lên Hà Nội bởi nơi đô thành này đất chật người đông, đồ ăn, thực phẩm không bằng Hải Phòng. "Hải Phòng có cá tươi, có rau rẻ. Ví dụ rau tôi mua trên Hà Nội 8 nghìn đồng/mớ thì dưới Hải Phòng 4 nghìn đồng/mớ thôi. Tội gì tôi phải lên trong khi đường xá thuận tiện rồi, 1 tiếng về đến nhà. Nhà có không khí trong lành, có gió biển, tội gì mình lên trên này cho đông. Có xe ô tô không đi được, vẫn phải đi xe máy. Chọn phương án làm việc trên này, hưởng lương trên này, ăn nghỉ dưới kia. Tiền kiếm được ở Hà Nội tiêu dưới Hải Phòng một nửa thôi, còn nửa tiết kiệm", Quang Thắng hài hước phân tích.Trời, anh tính 'dại nhỉ'? Quang Thắng cười: "Ờ, hơi dại một tí".Sống ở Hải Phòng, làm việc ở Hà Nội, với Quang Thắng, việc dung hoà công việc không quan trọng bằng việc dung hoà các mối quan hệ trong gia đình. Chẳng hạn, đã hứa với vợ là xong việc trên này anh về thì dù có 1h sáng anh cũng về. "Nhiều bạn bè thì nói thôi, để sáng thì về nhưng tôi nhất định không nghe. Nếu sáng sớm tôi về rồi lại cuốn đi công việc khác thì vợ chồng không còn thời gian tâm sự, nhìn mặt nhau ấy chứ. 2, 3 tiếng mà vẫn cố về với nhau, chuyện trò, tâm sự đôi khi chỉ là cái ôm chào đón thì cũng quý hơn vạn vạn lần những cái khác", Quang Thắng chia sẻ. Thế nên Quang Thắng bảo vợ anh tin anh tuyệt đối vì anh chưa bao giờ làm mất lòng tin ở vợ. Anh tạo cho vợ một niềm tin vững vàng như thế nên đến bây giờ anh tin mình có thể làm được tất cả mọi việc không bao giờ bị kiểm tra, này nọ.Nỗi buồn không thể chia sẻHỏi Quang Thắng, diễn nhiều với các danh hài nổi tiếng, toàn người nổi tiếng diễn với nhau, có khi nào vì cái tôi, anh xích mích với bạn diễn? Quang Thắng thật thà bảo, anh vẫn diễn với Vân Dung, Quốc Khánh, và những bạn diễn rất ăn ý. Ngoài ra anh cũng hay diễn cùng với Tự Long, Công Lý. "Riêng với Xuân Bắc, tôi chỉ 'đóng vai phụ' cho một số chương trình vì Xuân Bắc là một người rất năng động và tài năng và một mình bạn ấy có thể quán xuyến được hết các công việc", Quang Thắng chia sẻ.Quang Thắng kể rằng, nhiều bạn diễn cùng nghề với anh còn khổ rất nhiều, không phải ai cũng được như NSƯT Công Lý, Vân Dung… hay một số bạn trong ê kíp Táo Quân. Các thế hệ đàn anh, đàn chị còn khó khăn nhiều, có những người vẫn phải bán nước, gội đầu… để kiếm được đồng lương phụ giúp cho gia đình.   Thế điều buồn nhất của anh là gì? - "Điều buồn nhất của tôi là không thể tâm sự được cùng ai một vài chuyện. Một số chuyện mình phải tự mình vượt qua, kể cả vợ", Quang Thắng tâm sự. Đó là chuyện gì, có phải chuyện xích mích giữa mẹ chồng nàng dâu khiến anh khó xử? "À, chắc bạn có gia đình rồi phải không? Ai cũng vậy, nhà nào cũng thế, có chuyện này chuyện kia, mình cũng phải dung hoà thôi", Quang Thắng bộc bạch.