Video đêm chung khảo phía Nam  Cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016 là cuộc thi hoa hậu Việt Nam lần thứ 15, do báo Tiền Phong tổ chức, đơn vị phối hợp thực hiện là công ty Sen Vàng TP Hồ Chí Minh.Tường thuật trực tiếp  Sau 3 phần thi sôi nổi là trang phục áo dài, áo tắm và dạ hội, trong số 30 thí sinh tham gia vòng Chung khảo Hoa hậu Việt Nam 2016, Ban giám khảo đã tìm ra 18 gương mặt xứng đáng nhất lọt vào vòng chung kết cuộc thi năm nay.Các cô gái hồi hộp chờ xướng tên vào chung kết Hoa hậu Việt Nam 2016Những cô gái này sẽ có mặt tại vòng chung kết tổ chức vào trung tuần tháng 8/2016 tại TP Hồ Chí Minh.Danh sách 18 thí sinh lọt vào vòng chung kết Hoa hậu Việt Nam 2016: 1. Bùi Nữ Kiều Vỹ - SBD 293 - Quảng Nam - 19942. Nguyễn Huỳnh Kim Duyên - SBD 036 - Cần Thơ - 19953. Hoàng Thị Phương Thảo - SBD 206 - TP. HCM - 19944. Trần Thị Phương Thảo - SBD 299 - TP. HCM - 19945. Trần Thị Thùy Trang - SBD 255 - Thừa Thiên Huế - 19976. Phan Thị Hồng Phúc - SBD 170 - Tiền Giang - 19967. Lê Trần Ngọc Trân - SBD 280 - Đà Nẵng - 19958. Nguyễn Thị Thành - SBD 195 - Bắc Ninh - 19969. Trần Ngô Thu Thảo - SBD 218 - Tiền Giang - 199410. Lục Thị Thu Thảo - SBD 226 - Bình Dương - 199711. Hoàng Thị Quỳnh Loan - SBD 128 - Thừa Thiên Huế - 199712. H'Ăng Niê - SBD 155 - Đắk Lắk - 199213. Trần Thị Thủy - SBD 234 - Đắk Nông - 199414. Nguyễn Thùy Linh - SBD 118 - Đồng Nai - 199515. Nguyễn Thị Như Thủy - SBD 242 - Đà Nẵng - 199816. Nguyễn Vũ Hoài Trang - SBD 276 - TP. HCM - 199517. Huỳnh Thị Thùy Dung - SBD 015 - TP. HCM - 199618. Phạm Châu Tường Vi - SBD 289 - Kiên Giang - 1996Đây chính là giây phút hồi hộp nhất đêm chung khảo hôm nay.Trưởng ban giám khảo - ông Dương Trung Quốc chuyển lên danh sách những thí sinh tham dự vòng chung kết. Nam ca sĩ kết thúc bài hát trên nền nhạc violon da diết, cùng với đó là sự xuất hiện trở lại sân khấu của 30 thí sinh trong trang phục lộng lẫy. Tuấn Hưng chúc các thí sinh có nụ cười rạng rỡ trong phần thi đêm nay. Tuấn Hưng tiếp tục làm nóng sân khấu bằng ca khúc "Đam mê" của nhạc sĩ Nguyễn Hoàng Duy. Anh biểu diễn đầy máu lửa cùng vũ đoàn.Nam ca sĩ Tuấn Hưng trình bày ca khúc "Gửi ngàn lời yêu" sâu lắng, da diết với sự hỗ trợ của ban nhạc Màu nước.                                            Những cô gái xinh đẹp, cá tính của nhóm S Girls biểu diễn ca khúc "What makes you beautiful" rất sôi động với màn vũ đạo mạnh mẽ, vô cùng nóng bỏng.                                            Ở phần thi dạ hội, trên nền sân khấu lung linh huyền ảo và tiếng nhạc du dương, 30 thí sinh tiếp tục khoe nhan sắc lộng lẫy trong những bộ đầm tuyệt đẹp được hỗ trợ từ nhà thiết kế Sơn Collection.Khác với phong cách sôi động cùng những màn vũ đạo quyến rũ thường thấy, lần này nữ ca sĩ Thủy Tiên xuất hiện tại sân khấu Chung khảo phía Nam Hoa hậu Việt Nam 2016 với một hình ảnh hoàn toàn khác. Trình bày bản phối mới của ca khúc "Khúc hát chim trời" (nhạc sĩ Trần Thanh Sơn), cô dịu dàng và duyên dáng giữa sân khấu được trang trí như một khu rừng. Thủy Tiên trang điểm tông hồng nhẹ nhàng và cất tiếng hát cao vút, trong veo.                                                                                        Trong tà áo dài duyên dáng nhiều màu sắc, các thí sinh phía Nam của Hoa hậu Việt Nam 2016 tỏa sắc dịu dàng. Lục Thị Thu Thảo nằm trong top các thí sinh trình diễn đầu tiên, cô sở hữu vòng eo 59 cm được nhận định là có “vòng eo Scarlett” (nhân vật trong tiểu thuyết Cuốn theo chiều gió). Cô cho biết “Cách đây khá lâu em từng đo vòng eo của mình và khi đó số đo là 60. Lần đo gần đây nhất của em là khi tham gia vòng Sơ khảo. Khi đó em mới biết mình có số đo 59.”30 thí sinh di chuyển đội hình ra sân khấu trên nền nhạc liên khúc và thực hiện bài đồng diễn. Trang phục của các thí sinh kết hợp phối tông hồng tím, cam và biểu diễn cùng khăn lụa mỏng vô cùng gợi cảm.Tiếp đến là phần thi nóng bỏng nhất của đêm nay: trang phục áo tắm.Song Luân, Trương Nam Thành và Tùng Lâm lần đầu kết hợp trình diễn rất nam tính, mạnh mẽ trong liên khúc. Phần trình diễn mở màn chương trình vô cùng sôi động của 3 người đẹp với những bước vũ đạo đẹp mắt.Màn nhảy đèn led đầy ấn tượng của 8 dancer nhóm 218.Vóc dáng thanh xuân, uyển chuyển của các thí sinh như được tôn thêm vẻ yêu kiều khi khoác chiếc áo dài làm từ chất liệu lụa Hồng Ngọc - chất liệu đặc biệt của thương hiệu thời trang Thái Tuấn, được thực hiện bởi nhà thiết kế Brian Võ.Phần thi áo dài của 30 thí sinh bắt đầu.                                            Ban tổ chức cuộc thi có Nhà báo Lê Xuân Sơn – Tổng biên tập Báo Tiền Phong - Trưởng Ban tổ chức; Bà Phạm Kim Dung – Tổng giám đốc công ty Sen Vàng – Phó Trưởng Ban tổ chức. Á hậu Thuỵ Vân cho biết cô khá hồi hộp khi biểu diễn với tư cách ca sĩ lần đầu tiên trên một sân khấu lớn. Suốt những ngày qua, cô cùng với Ái Phương và Hoàng Oanh đã miệt mài tập luyện vũ đạo cho ca khúc dù nhảy không phải là thế mạnh của cô. Tuy vậy, Thuỵ Vân vẫn hào hứng được tham gia vào một đêm chung khảo hoành tráng đầy màu sắc của cuộc thi năm nay.Giám đốc âm nhạc Hồ Hoài Anh cũng đưa ra những ý tưởng hấp dẫn cho các tiết mục ca nhạc. Chẳng hạn, nhạc cho phần thi áo dài tại đêm phía Nam sử dụng chất liệu chill-out với bài Vẻ đẹp Á Đông của Dương Khắc Linh, phần thi bikini dùng thể loại tropical house gợi không khí bãi biển nhiệt đới. Trong khi bikini phía Bắc lại theo hơi hướng latino, các vũ điệu carnaval với ban nhạc của Hoàng Touliver. (XEM CHI TIẾT)Đây là lần đầu tiên, đêm chung khảo được tường thuật trực tiếp trên sóng truyền hình quốc gia. Đạo diễn Hoàng Nhật Nam đã trăn trở để có được đêm diễn thật lung linh: “Tôi nghĩ tới những tinh thể của đá quý, của ngọc rất đẹp. Nó lóng lánh, dưới ánh sáng có sự khúc xạ, phản chiếu nhiều màu sắc đẹp. Cũng giống hành trình nhan sắc HHVN - tìm kiếm những tinh thể, viên ngọc để mài giũa, kết hợp yếu tố nội tại của người đẹp để tỏa sáng. Hình ảnh tinh thể dẫn dắt cả đêm diễn.” (XEM CHI TIẾT)                                            Siêu mẫu Hà Anh, người hướng dẫn hoạt động catwalk đánh giá cao vóc dáng cũng như tinh thần học hỏi của các thí sinh năm nay: “Tôi đã nhìn thấy ở đây những gương mặt rất triển vọng. Khu vực miền Nam đa số các bạn có thể hình tốt, đây cũng là một lợi thế khi hội nhập. Từ trước đến giờ chúng ta hay chú ý đến gương mặt của một hoa hậu nhưng bây giờ thì người ta phải chú ý nhiều hơn đến hình thể nữa. Các bạn thí sinh có chiều cao ngày càng cải thiện, số đo chuẩn, hình thể săn chắc. Hơn nữa, tuổi trẻ các bạn có nhiều năng lượng nên tôi nghĩ rằng hoàn toàn có thể rèn luyện cho các bạn sự năng động để hội nhập”. (XEM CHI TIẾT)
Đón xem đêm chung khảo phía Nam trên các kênh và đài truyền hìnhTruyền hình trực tiếp:  VTV9Tiếp sóng: Bình Dương,  Cần Thơ, Gia Lai, Đồng Nai, Kiên Giang, Tiền Giang, Lâm Đồng, Bạc Liêu, Thái Bình, Hà Nội, Bắc Cạn, Tây Ninh.Thời gian lên sóng: 20h10 chủ nhật, 12/6.Từ sáng nay, công tác chuẩn bị được gấp rút hoàn tất ở Nhà hát Hòa Bình, các thí sinh cũng miệt mài tập luyện. Từ sau vòng sơ khảo 5/6, 30 thí sinh đã tham gia khá nhiều hoạt động, trong đó có chụp ảnh profile với áo dài, dạ hội và bikini. Đây là đêm diễn kết hợp đầy sắc màu và âm thanh, ánh sáng của các vòng thi áo dài, áo tắm, trang phục dạ hội của 30 thí sinh vòng Chung khảo phía Nam cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016 với chương trình nghệ thuật đặc sắc, trẻ trung, sôi động. Vòng thi sẽ chọn ra các thí sinh lọt vào vòng chung kết cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016, tổ chức vào trung tuần tháng 8/2016 tại TP Hồ Chí Minh.
  
  Cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016 là cuộc thi hoa hậu Việt Nam lần thứ 15, do báo Tiền Phong tổ chức, đơn vị phối hợp thực hiện là công ty Sen Vàng TP Hồ Chí Minh.