- 5 năm chung sống, vợ chồng chị chia sẻ chưa bao giờ to tiếng, bí quyết của anh chị là gì?- Trước khi về dưới một mái ấm, tôi là nhân viên kế toán ở công ty anh Tiệp. Chúng tôi thường trò chuyện và đi ăn mỗi khi thực hiện thành công một chương trình. Sau nhiều lần, cả hai hiểu rõ nhau rồi trở thành những người bạn thân thiết. Khi đến với nhau, chúng tôi không còn bỡ ngỡ, thậm chí đã quá hiểu tính cách người kia nên hiếm khi cãi vã. Ngoài ra, một điều quan trọng để giữ cho mối quan hệ vợ chồng luôn luôn hòa thuận là sự tin tưởng và tôn trọng lẫn nhau.Chúng tôi có cùng quan điểm là không to tiếng trước mặt con gái. Mỗi lần tranh luận, tôi bảo bé Cún sang phòng khác chơi để bố mẹ "trao đổi chút việc". Nhưng có vẻ gần đây con gái đã lớn và hiểu chuyện rồi. Vì khi hai vợ chồng vừa mở cửa ra đã thấy con đứng ngoài cười. Biết con quan sát nên chúng tôi không bao giờ tranh luận quá năm phút và giận nhau quá mười phút.- Lần tranh luận gay go nhất của hai người liên quan đến vấn đề gì? - Đó là thói quen shopping của anh ấy. Chồng tôi rất thích đồ hiệu, đặc biệt là xe hơi, quần áo và đồng hồ. Anh yêu đồng đồ đến mức có thể ôm cả lên giường ngủ cùng. Hồi mới cưới, tôi sốc khi nhìn thấy bộ sưu tập đồng hồ của ông xã. Bởi nếu tính tổng giá trị, sưu tập ấy có thể mua được một căn nhà. Tôi nhớ mình có chỉ vào một chiếc và hỏi chồng thì anh bảo giá không cao. Nhưng một thời gian sau, tôi phát hiện ra nó rất đắt, trị giá bằng cả tiền cát-xê anh đi đóng một bộ phim.Tôi là người ăn mặc giản dị còn ông xã chỉ thích quần áo hàng hiệu. Tôi từng chứng kiến anh mua tới năm chiếc áo giống hệt nhau vì thích. Với tôi, đó quả thực là một sự lãng phí.Tuy nhiên, tôi không bao giờ ép chồng sống theo ý vợ và luôn tôn trọng sở thích của anh. Dù thi thoảng, tôi nhắc anh cố gắng kiềm chế bản thân, ví dụ thay vì thích lúc nào mua lúc đó thì vài năm sắm một chiếc đồng hồ cũng được. Cũng may, tới giờ anh Tiệp đã biết cân bằng sở thích với các nhu cầu khác của cuộc sống, bớt đam mê đồng hồ, ô tô hơn vì đã có tôi rồi (cười).- Hai người vun đắp cho tình cảm thế nào?- Tôi nghĩ trong tình cảm không nhất thiết cứ phải lãng mạn thì hai người mới hạnh phúc. Điều quan trọng là hiểu được đối phương muốn gì. Anh Tiệp không phải mẫu người có thể đứng dưới trời mưa tặng hoa. Là dân tài chính, tôi lại càng không thích hoa. Tôi thích cái gì đó thực tế, ví dụ như một bữa ăn cùng nhau.Chúng tôi có một kỷ niệm rất buồn cười. Đó là vào ngày 8/3, thay vì mua quà thì ông xã tặng tôi một túi ngô luộc và cốc trà sữa. Anh biết tôi thích những thứ đó. Đối với tôi, những điều nhỏ nhoi ấy có ý nghĩa và đem lại hạnh phúc hơn nhiều việc được tặng một bó hoa hay món quà đắt tiền.- Phụ nữ có chồng đào hoa thường hay ghen với người cũ, chị thì sao?- Tôi nghĩ mình là người chiến thắng. Với người thành đạt và lớn tuổi như anh Tiệp, việc từng trải qua nhiều mối tình là chuyện rất bình thường. Đó là quá khứ, nếu bây giờ chồng tôi có bạn gái, đó mới là điều đáng lên án. Mỗi người có một cách giữ chồng khác nhau nhưng với những người như ông xã tôi, sự ghen tuông chưa chắc đã đem lại hiệu quả hay điều gì tốt đẹp cho mối quan hệ. Vì thế, tôi chẳng bao giờ ghen cả. Các cụ có câu "lạt mềm buộc chặt" và tôi thấy lời dạy đó rất đúng.Điều khiến tôi nể phục ông xã là anh luôn giữ thái độ đúng mực, trân trọng mỗi khi nhắc hay kể về những người bạn gái cũ cho tôi nghe. Tôi cũng luôn tôn trọng những mối quan hệ anh từng trải qua.   - Ngoài thương yêu gia đình, vợ con, chồng tôi còn là một người hài hước. Không chỉ tôi, rất nhiều người bạn của anh ấy cũng nói vậy. Lẽ ra, chồng tôi nên đi làm diễn viên hài mới đúng.Ngày trước, tôi bị ấn tượng chính bởi sự hài hước của ông xã. Tôi đánh giá những người hài hước là những người thông minh. Tôi yêu chồng vì điều đó. Đôi khi, anh còn hồn nhiên như một đứa trẻ. Trông ông xã nghiêm túc, chín chắn là vậy nhưng anh hay làm nũng tôi lắm. Tôi lại chững chạc trước tuổi. Thành ra, hai vợ chồng cân bằng cho nhau về mặt tâm lý. Tôi nghĩ đó cũng là một nhân tố giúp cuộc hôn nhân hạnh phúc.- Chị thấy mình được, mất gì khi làm vợ Minh Tiệp?- Tôi thấy mình được nhiều hơn mất. Tôi có một cô con gái tuyệt vời, một người đàn ông để chia sẻ đồng thời là một nơi an toàn, một bờ vai để nương tựa. Mỗi khi về nhà với chồng con, tôi được sống trong bầu không khí tràn ngập tiếng cười. Tôi nghĩ đó là điều hạnh phúc nhất của cuộc đời mình.Với tôi, gia đình luôn giữ vị trí quan trọng nhất. Và tôi nghĩ sự thành công của một người phụ nữ không gì khác là gia đình và con cái. Đến giờ phút này, tôi không phải trăn trở bất kỳ điều gì. Tôi toại nguyện với niềm hạnh phúc đang có và chắc chắn trong tương lai cũng vậy.