Xinh đẹp và tài năng, “công chúa nhạc đồng quê” Taylor Swift khiến biết bao người phải ghen tị. Tuy nhiên, chuyện tình cảm của cô nàng lại khá lận đận – những cuộc tình “sớm nở tối tàn”. Cùng xem lại lịch sử tình trường của nữ ca sỹ 26 tuổi. Trong một cuộc phỏng vấn hồi tháng 4 vừa qua với Vouge, Taylor Swift còn hạnh phúc chia sẻ cô đang có một mối quan hệ tuyệt vời. Tuy nhiên, không rõ nguyên nhân gì khiến cuộc tình đẹp lại kết thúc nhanh đến vậy. Trước khi hẹn hò với Calvin Harris, Taylor Swift bén duyên với chàng ca sỹ đào hoa Harry Styles của nhóm nhạc One Direction. Mối tình của họ chỉ kéo dài trong khoảng thời gian từ tháng 12/2012 – 1/2013. Harry vốn nổi tiếng là anh chàng đào hoa và sau khi chia tay, Taylor Swift đã viết bài hát “I knew you were a trouble” dành tặng cho tình cũ. Năm 2012, giọng ca “1989” hẹn hò cùng “phi công trẻ” Conor Kennedy (kém Taylor 4 tuổi) và cuộc tình đã kết thúc sau vài tháng hẹn hò chóng vánh. Lý do chia tay được cho là nữ ca sỹ suy nghĩ nghiêm túc cho mối quan hệ trong khi Conor lúc đó còn rất trẻ. Một mối tình ngắn ngủi khác của Taylor Swift là với nam diễn viên Jake Gyllenhaal, khoảng 4 tháng (từ tháng 10/2010 – 1/2011). Paparazzi thường xuyên chộp được những khoảnh khắc tình tứ của cặp đôi. Jake rất chiều bạn gái nhưng đáng tiếc, cuộc tình cũng sớm chấm dứt.Trong 4 tháng (từ tháng 8/2009 – 12/2009), Taylor Swift hẹn hò cùng anh chàng “người sói” Taylor Lautner. Các fan rất ủng hộ chuyện tình của cặp đôi song chuyện tình này cũng không đi đến cái kết có hậu. Taylor Swift chia tay vì tình cả cô dành cho bạn trai chưa đủ chín chắn để tính tới chuyện nghiêm túc trong khi anh chàng Taylor thì ngược lại. Không lâu sau đó, nữ ca sỹ nhận ra quyết định sai lầm của mình và mong muốn quay lại song không thành. Taylor Swift và Lucas Till tìm hiểu nhau sau khi quay chung MV “You Belong With Me” nhưng mối quan hệ không kéo dài được bao lâu, chỉ khoảng hơn 1 tháng. Taylor Swift và Joe Jonas yêu nhau trong khoảng từ tháng 7/2008 – 10/2008. Cuộc tình bắt đầu chóng vánh và chia tay cũng vậy. Được biết, fan đã rất bất ngờ khi biết Taylor bị Joe “đá” bằng cuộc điện thoại vỏn vẹn 27 giây. 