Tạp chí Forbes vừa công bố danh sách thường niên Những phụ nữ tự thân giàu nhất nước Mỹ. Dẫn đầu năm nay là Diane Hendricks của hãng bán buôn ABC Supply với 4,9 tỷ USD. Theo sau là nữ hoàng truyền hình Mỹ - Oprah Winfrey với 3,1 tỷ USD. Elizabeth Holmes - CEO kiêm đồng sáng lập hãng xét nghiệm Theranos năm ngoái đứng đầu danh sách này với 4,5 tỷ USD, thì năm nay đã bị điều chỉnh tài sản xuống 0, do công ty đang bị điều tra và định giá thấp.Năm nay, danh sách có thêm 13 người mới, nâng tổng số lên 60. Trong đó có Taylor Swift (giữ vị trí 60), Jessica Alba (42) và Celine Dion (37). Trong danh sách, 25 người hiện sống tại California, 16 người sinh ra ngoài Mỹ (trong đó có Toni Ko - nhà sáng lập hãng mỹ phẩm NYX).Người trẻ nhất năm nay là nữ ca sĩ Taylor Swift. Cô xếp thứ 60 với tài sản 250 triệu USD. Swift sinh năm 1989, từng giành 10 giải Grammy, giữ 5 kỷ lục Guinness và còn có một giải Emmy hạng mục "Chương trình tương tác xuất sắc nhất" cho "AMEX Unstaged: Taylor Swift Experience".Cô cũng nhiều lần lọt danh sách của Forbes, như 30 under 30 (30 người trẻ nổi bật dưới 30 tuổi), hay 6 lần vào Celebrity 100 (100 người nổi tiếng quyền lực nhất thế giới). Phần lớn tài sản của cô năm ngoái đến từ tour lưu diễn toàn cầu "1989 World Tour". Năm 2015, Swift còn nổi tiếng với việc bảo vệ quyền lợi của các nhạc sĩ trước làn sóng âm nhạc trực tuyến. Cô đã rút các bài hát của mình ra khỏi trang nghe nhạc Spotify vì cho rằng họ không trả thù lao xứng đáng cho các nghệ sĩ. Cô cũng quay lưng với dịch vụ âm nhạc trực tuyến của Apple vì cho rằng nghệ sỹ và các nhà sản xuất phải chịu thiệt trong ba tháng đầu thử nghiệm miễn phí trên Apple Music. Apple sau đó đã phải thay đổi chính sách này.Để lọt vào danh sách của Forbes năm nay, các ứng viên cần có tối thiểu 250 triệu USD. Để tính ra giá trị tài sản, Forbes đánh giá các công ty tư nhân thông qua ý kiến của các chuyên gia bên ngoài, và so sánh với các đối thủ đại chúng có quy mô tương đương. Trong trường hợp những phụ nữ này thành lập công ty cùng chồng, Forbes sẽ chia đôi.Giá cổ phiếu họ nắm giữ được tính đến ngày 13/5. Còn với các nghệ sĩ, Forbes dựa theo thu nhập. Những tài sản như nhà đất, các tác phẩm nghệ thuật cũng được cộng vào đây.