Ngô Kiến Huy “kêu cứu” Trấn Thành vì The Voice Kids 2016 Mới đây, Ngô Kiến Huy chính thức xác nhận tham dự chương trình The Voice Kids 2016 với vai trò MC. Trước đó, BTC chương trình thông báo bộ tứ giám khảo là Đông Nhi, Ông Cao Thắng, Noo Phước Thịnh và Vũ Cát Tường.Nam ca sĩ chia sẻ, anh không cảm thấy bị lép vế với MC Thanh Bạch hay Trấn Thành mà tự tin vì có số lượng fan nhí không nhỏ. "Nhưng chắc Huy sẽ gọi anh Trấn Thành chỉ thêm vài bí quyết của mùa trước để hoàn thành tốt vai trò mới này", Ngô Kiến Huy tâm sự.Có thể nói, Ngô Kiến Huy là một trong những nghệ sĩ trẻ đa tài của showbiz Việt vì các vai trò ca sĩ – diễn viên – người dẫn chương trình. Còn nhớ, Ngô Kiến Huy từng có mặt trong đề cử top 3 MC của giải HTV Awards cùng Đại Nghĩa và Trấn Thành.Hoa hậu Anh bị tước vương miện vì “mất kiểm soát”Mới đây, Ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Anh đã quyết định tước vương miện của Hoa hậu Zara Holland vì scandal sex trên truyền hình gây phẫn nộ trong dư luận. Ngày 16/6, đại diện của tổ chức Miss Great Britain thông báo trên Twitter Zara sẽ mất quyền tham dự cuộc thi Miss World 2016. Thay vào đó, Á hậu 1 sẽ nhận nhiệm vụ này, trang Telegraph đưa tin.Trước đó, Zara Holland đã tham gia chương trình Love Island (Hòn đảo tình yêu), trong đó 16 người cả nam và nữ sẽ được đưa lên một hòn đảo chung sống cùng nhau và thử xem liệu họ có nảy sinh tình cảm hay không. Scandal của Zara Holland bắt đầu khi cảnh cô quan hệ tình dục với anh chàng Alex Bowen được phát sóng trên kênh truyền hình ITV2 tối 14/6. Stylist thanh minh Ngọc Trinh không mặc váy nháiTối ngày 16/6, Ngọc Trinh gây chú ý khi xuất hiện trên thảm đỏ “Đêm hội chân dài 10” với bộ váy xuyên thấu mỏng manh, đính kết hạt rất kỳ công.Tuy nhiên, sau khi những hình ảnh của Ngọc Trinh xuất hiện trên các mặt báo thì có nhiều ý kiến cho rằng chiếc váy này mặc có nhiều nét tương đồng với thiết kế thuộc bộ sưu tập Haute Couture xuân 2015 của Zuhair Murad.Liên hệ với stylits Đỗ Long- người thiết kế váy cho Ngọc Trinh, anh phủ nhận thông tin cho rằng váy Ngọc Trinh là đạo nhái. “Tôi nghĩ do phần tùng váy nên mọi người cho rằng đây là một thiết kế giống của Lý Băng Băng đã từng diện. Nhưng thực chất cấu trúc váy của tôi có phần tùng váy rời, bạn có thể tháo ra và lắp vào tùy thích, để tạo nên hai chiếc váy khác nhau. Phần cổ áo cũng hoàn toàn khác với thiết kế yếm và khoét lưng, nên nói đạo nhái là không đúng"- Đỗ Long nói.Hoãn phiên tòa xử lý hôn của Johnny DeppTheo thông tin mới nhất, phiên tòa xử vụ ly hôn giữa Johnny Depp và Amber Heard ngày 17/6 (giờ địa phương) đã chính thức bị hoãn lại và chưa có lịch trình cụ thể.Trong khi đó, theo tin tức được đưa bởi trang TMZ, đại diện của Johnny Depp và Amber Heard đang làm việc với nhau để đi đến một thỏa thuận chung. Trước đó, theo tuyên bố, Amber Heard đã yêu cầu Johnny phải hỗ trợ cho cô số tiền là 50,000 USD mỗi tháng. Vê phía Johnny Depp, anh có thể sẽ đồng ý hỗ trợ cho vợ cũ trong một khoảng thời gian nhất định, ước tính là 8 tháng.Tổng hợp 