Hà Phiên sinh năm 1931, tại Thượng Hải. Năm 1949, ông cùng gia đình di cư đến Hong Kong. Sau đó ông gia nhập tập đoàn Thiệu Thị huynh đệ. Năm 1965, ông thành danh tại châu Á nhờ vai Đường Tam Tạng trong bản Tây du ký 1965. Hàn Phiên có sự nghiệp gắn liền với các dự án từ tiểu thuyết của Ngô Thừa Ân. Ông còn từng đóng chính trong Bàn tơ động, Nữ nhi quốc.
  
  Ngoài vai trò diễn viên, Hà Phiên còn là đạo diễn thành công khi chỉ đạo hơn 20 dự án. Trong những năm 1970-1980, hai trong số các phim của ông được dự LHP Cannes và Berlin. Đầu năm 2000, ông nghỉ hưu và theo gia đình sang Mỹ định cư.
  
  Thông tin Hà Phiên qua đời khiến người hâm mộ tiểu thuyết Tây du ký đau buồn. Họ để lại lời chia sẻ trên các trang diễn đàn phim ảnh. Đáng buồn hơn, trưa 22/6, QQ đưa tin một nam diễn viên từng đóng Tây du ký 1986 - Ngô Quế Linh từ trần vào tối 21/6.Thời kỳ tham gia Tây du ký, Ngô Quế Linh đã dành nhiều tháng sống theo cách của các vị đạo sĩ để hiểu về phong thái của họ. "Xuất hiện chỉ một tập nhưng tôi hiểu cần phải mang đến sự trung thực nhất đến với khán giả, giống như nhân vật bước ra từ tiểu thuyết", ông chia sẻ trong buổi phỏng vấn hồi năm 2000.