Tập 7 Biến hóa hoàn hảo được phát sóng tối 18/6 với sự tranh tài của 5 thí sinh ở các hình tượng khác nhau. Cặp đôi giám khảo Trấn Thành – Hari Won tiếp tục thu hút sự chú ý của dư luận.Sau khi nghe Quang Đại thể hiện ca khúc Vợ tôi, giọng ca Anh cứ đi đi thổ lộ mong muốn: “Nếu chồng tương lai mà hát cho mình nghe như vậy thì sướng chết”. MC Đại Nghĩa vội cảnh báo Trấn Thành “nghe rồi đó, làm sao coi được thì làm, liệu cơm mà gắp mắm”. Nam diễn viên nhận ra sở thích của Hari Won “không có phức tạp” nhưng tiếc vì “có người không hiểu điều đó”.Trước sự phấn khích của bạn gái, gương mặt nam nghệ sĩ đa tài “không cảm xúc” vì bị tạt gáo nước lạnh vào mặt. Trước sự công kích của mọi người, diễn viên sinh năm 1987 cất tiếng hát “Tôi yêu vợ tôi, suốt đời yêu em mãi thôi” nhưng bị đồng nghiệp la ó và yêu cầu “bỏ đi”.Trở lại với tiết mục của Quang Đại trong hình tượng ca sĩ hải ngoại Mạnh Quỳnh, lần này anh gần như “lột xác” khiến giám khảo Chí Tài bất ngờ. “Gương mặt của em đêm nay không cười, rất giống phiên bản gốc. Đặc biệt cặp chân mày của Mạnh Quỳnh không bao giờ nhíu lại mà người ta hay gọi là vô hồn, nhưng trong ánh mắt đó lại có cảm xúc. Chỉ tiếc tầm nhìn của anh ấy lúc nào cũng thẳng còn hướng nhìn của em lại ở dưới. Nhưng bù lại, giọng hát của em đã bắt đầu giống Mạnh Quỳnh”, anh nhận xét.Trấn Thành cũng khen ngợi: “Xét về ngoại hình, hôm nay bạn có linh hồn nhiều hơn thay vì một Quang Đại như trước. Ánh mắt bạn tập trung nhưng vẫn còn le lói niềm vui”. MC Đại Nghĩa vội bênh vực thí sinh bởi theo anh điều này do “cấu tạo cơ mặt”. Tuy vậy, bạn trai Hari Won cũng hài lòng với nghiên cứu kỹ lưỡng nhân vật để giọng hát thuyết phục hơn của nam thí sinh.Ghi nhận nỗ lực của Quang Đại, bộ ba quyền lực dành tặng anh 29 điểm nhưng 100 khán giả tại trường quay lại không ủng hộ cho anh. Mặc dù số điểm cao hơn Đức Phúc nhưng anh vẫn phải ra về vì giám khảo trường quay quyết định giữ học trò Mỹ Tâm ở lại.Vì màn biểu diễn xuống phong độ nên Đức Phúc phải vào vòng tái đấu cùng Thái Trinh. Trong khi đó Tố My và Ánh Linh tiến thẳng vào vòng bán kết.Tập 8 Biến hóa hoàn hảo sẽ diễn ra tối 25/6 trên HTV7.