Khánh Thi bất ngờ nhập viện Khánh Thi khiến nhiều người hâm mộ không khỏi lo lắng khi cô thông báo trên trang cá nhân việc mình phải nhập viện truyền nước.Dù không nói lí do nhưng có thể đoán việc nữ kiện tướng Dancesport nhập viện vì quá tải và áp lực công việc. Trước đó ít ngày, bà mẹ một con từng thốt lên rằng: "Nằm bẹp dính với giường. Cả ngày rồi. Hoa mắt chóng mặt, muốn đập đầu luôn. Có 2 vợ chồng mà việc không ôm xuể".Hồ Ngọc Hà gầy “trơ xương” khi xuất hiện tại họp báoSáng 11/6, Hồ Ngọc Hà gây chú ý khi xuất hiện tại buổi họp báo ra mắt chương trình The Face Việt Nam. Nhiều người hâm mộ khá sốc trước thân hình gầy gò của nữ ca sĩ.  Tâm sự với báo giới, Hồ Ngọc Hà cho biết cô rất hứng thú với vai trò HLV The Face bởi lẽ đây là một chương trình với format mới lạ, và đầy thử thách ngay cả với những người dạn dày kinh nghiệm như cô.Theo đó, giọng ca Tìm lại giấc mơ cho hay, cô đã sụt cân rất nhiều. Người đẹp gốc Quảng Bình tiết lộ cô phải thức, suy nghĩ rất nhiều để tìm cách “đối phó” với hai HLV Lan Khuê, Phạm Hương. Bởi thử thách từng vòng rất khó khăn và Phạm Hương, Lan Khuê là những người giàu kinh nghiệm. Hồ Ca giành giải Thị ĐếHồ Ca đã bất ngờ “vượt mặt” đàn anh Hoặc Kiến Hoa giành được danh hiệu Thị Đế - Nam diễn viên chính xuất sắc nhất tại Liên hoan phim truyền hình Thượng Hải 2016 diễn ra tối 10/6. Vai diễn mang lại chiến thắng này cho Hồ Ca chính là Mai Trường Tô trong bộ phim Lang Gia Bảng. Chia sẻ tại lễ trao giải, Hồ Ca nói: "Tôi vô cùng may mắn ở độ tuổi này lại gặp được một ê kíp, kịch bản như vậy. Là một diễn viên, gặp được kịch bản tốt cũng là bắt đầu một quá trình học tập và thể nghiệm, có thể diễn xong một bộ phim mà trở nên tốt hơn".Tiến Đạt hối tiếc sau khi chia tay Hari WonTrong bài phỏng vấn mới đây, Tiến Đạt đã có những chia sẻ xoay quanh chuyện tình dang dở với Hari Won. Theo đó, chàng rapper 37 tuổi thổ lộ: “Khi chia tay thì ai cũng hối tiếc hết. Nhưng vấn đề là sau chia tay mình tiếp tục công việc như thế nào, đối xử với nhau như thế nào thì điều đó quan trọng hơn”.Hiện tại, Tiến Đạt và Hari Won vẫn giữ mối quan hệ bạn bè và thường xuyên cập nhật, theo dõi những bước đi của nhau. Tiến Đạt cũng tiết lộ, vì Hari rất bận công việc nên hai người không thể gặp mặt mà chỉ có nói chuyện qua điện thoại. Tổng hợp 