Trong hơn 15 năm qua, Copperfield và những người khách được mời tham gia vẫn không chịu tiết lộ mánh khóe ông dùng để thực hiện màn ảo thuật này. Thế nhưng mới đây, một khán giả đã bất ngờ đâm đơn khởi kiện, cáo buộc ê-kíp thực hiện màn ảo thuật đã khiến ông bị chấn thương nửa đầu vĩnh viễn. Qua đó, bí mật phía sau tấm màn ma thuật của Copperfield dần bị hé lộ.Người khán giả, và cũng là nguyên đơn của vụ kiện, là ông Gavin Cox – một đầu bếp đang làm việc tại London. Ông được mời tham gia vào màn ảo thuật của Copperfield vào tháng 11-2013, tại khách sạn MGM ở Las Vegas. Theo trang News (Úc), tham gia màn ảo thuật cùng ông còn có 13 khán giả khác. Theo hé lộ của Gavin, ông và các khán giả bị giữ lại trong một lồng sắt.Sau đó, họ được dẫn qua một đường hầm bí mật đưa đến một địa điểm bên ngoài khách sạn. Gavin là người được giao trách nhiệm cầm đèn dẫn đường cho toàn đoàn. Sau đó nhóm người này đi theo đường hầm bí mật này để quay trở lại khách sạn.Tuy nhiên, theo lời của ông Gavin, những khán giả tham gia màn ảo thuật lần đó đã bị hối thúc chạy quá nhanh. Người đầu bếp này đã vấp ngã trong hoảng loạn và bị trật khớp vai. Trong đơn kiện, ông Gavin khẳng định đã phải nhiều lần phẫu thuật để trị các tổn thương ở lưng và cổ, hậu quả do cú vấp ngã gây nên. Đơn kiện cũng khẳng định ông bị tổn thương não vĩnh viễn, một dạng của hội chứng Parkinson.Đơn kiện của ông Gavin Cox cho rằng: “Trong quá trình tham gia màn ảo thuật, nguyên đơn đã bị thương vì bị hối thúc chạy trong bóng tối mà không có bất kỳ sự hướng dẫn hay giao tiếp nào. Địa điểm diễn ra được mô tả là đang trong quá trình xây dựng, có nhiều bụi và vật cản khến cho ông trượt chân và té ngã”.Tuy nhiên, trả lời báo chí, luật sư của nhà ảo thuật gia lại phủ nhận các cáo buộc này: “Màn ảo thuật đã được thực hiện trong hơn 15 năm, với hơn 100.000 người tham gia. Lịch sử của màn trình diễn đủ sức chứng minh tất cả (rằng chúng tôi vô tội). Chúng tôi bác bỏ mọi cáo buộc. Đáng tiếc rằng chúng tôi không thể bình luận sâu hơn vì còn có những ràng buộc về pháp lý”.Theo tờ Daily Mail, vụ kiện dự kiến được tiến hành xét xử vào tháng 1-2017.