16 tháng đã hát hayNăm tuổi đến với Đồ Rê Mí, Bảo Trân lập tức gây chú ý với giọng hát luôn được các giám khảo khen “nội lực”. Mẹ bé kể 11 tháng Trân biết nói, 16 tháng mở karaoke bé hát nguyên bài Bắc Kim Thang khiến gia đình ai cũng ngạc nhiên, sao con mình hát hay thế. Chẳng là bé hay được mở nhạc cho nghe trước lúc ngủ, âm nhạc ngấm vào cô bé từ những ngày ấy. Gia đình không ai theo nghệ thuật nên tài năng của Trân đến và được nuôi dưỡng tự nhiên. Bốn tuổi, Trân được gia đình cho học múa ballet, học đàn. Trước khi tham gia cuộc thi Đồ Rê Mí, gia đình cho Trân sinh hoạt một tháng tại nhà thiếu nhi thành phố. “Nghĩ cho con mạnh dạn hơn, gia đình không nghĩ cho con thi thố gì hết”, mẹ Bảo Trân nói. Thấy cuộc thi thì đăng ký cho con để biết thôi, ai ngờ cứ thế cô bé đi đến cùng. Hồi đó Bảo Trân tròn, mập rất đáng yêu nên được giám khảo ưu ái đặt tên “Bánh rán”. Giờ ca sỹ Tóc Tiên, giám khảo Thần tượng âm nhạc nhí gọi Trân với cái tên “Thiên thần bánh rán”. Mẹ Trân cười, ở ngoài trông cũng được, không hiểu sao lên hình mập dữ.Nhờ giọng hát khoẻ khoắn và đầy nội lực, Bảo Trân cũng được mời thu âm quảng cáo cho 1 số nhãn hàng, điển hình là sản phẩm Bio-acimin Gold. Mẹ bé nhớ lại “Một lần đến phòng thu quen thuộc, nhạc sĩ nói có một nhãn hàng dành cho trẻ em đang muốn tìm một giọng hát khoẻ và có thể xử lý được những nốt cao nên đã đặt vấn đề với Bảo Trân. Sau khi tìm hiểu thì được biết đây là nhãn hàng cốm vi sinh Bio-acimin Gold, một nhãn hàng đã có mặt từ lâu trên thị trường và được nhiều phụ huynh tin dùng cho trẻ nhỏ nên Bảo Trân đã đồng ý.”Cá tính ngày càng mạnhBốn năm sau cuộc thi đầu tiên, gia đình cũng đôi lần gợi ý cho con gái thi cuộc này cuộc kia nhưng bé không thích. Đến một ngày chính cô bé Bánh rán nói gia đình muốn đi thi Thần tượng âm nhạc nhí. “Ngày xưa Trân chưa biết định hình cá tính âm nhạc, giờ lớn rồi bắt đầu biết mình thích cái này không thích cái kia và tự định hướng cá tính của mình. Trân thích nghe nhạc nước ngoài, thích rock, phải hát nhạc sôi động, máu lửa chứ không thích dòng dân ca”, mẹ Trân kể.Ngay từ vòng thử giọng, Bảo Trân khiến ba giám khảo phát cuồng với ca khúc tiếng Anh Bang Bang, và được yêu cầu hát thêm tiếng Việt bé chọn Ngẫu hứng sông Hồng. Càng vào các vòng trong Bảo Trân càng thể hiện giọng hát nội lực, bản lĩnh sân khấu hiếm có với Sắc màu, Girl on fire, rồi liên khúc Ly cà phê Ban Mê, Ngọn lửa cao nguyên. “Ở nhà đôi lúc thấy con gái cực kỳ điệu, thích soi gương làm duyên lắm nhưng không hiểu sao lên sâu khấu lại cá tính thế”, mẹ Trân cười. Là con gái út nhưng gia đình nói không chiều Trân quá. Cô bé này khá tự lập, “cái gì cũng nhào vô tự làm”.Cuộc thi với Bảo Trân là cơ hội để cô bé thêm kinh nghiệm, là bước đệm cho con đường ca hát chuyên nghiệp sau này. Là nói vậy nếu Trân còn thích, chứ gia đình cũng chẳng ép uổng gì. Được biết cô bé này cũng rất mê vẽ, vẽ rất đẹp. “Biết đâu dăm ba năm nữa bé đổi ý, muốn làm họa sỹ cũng nên. Trân thi hát nhưng cũng không bỏ học vẽ đâu”, mẹ Trân khoe. Cầm- kỳ- thi- họa dường như hội đủ ở cô bé này, theo gia đình tự thấy con gái có thiên hướng nghệ thuật, học văn cũng trội hơn. Con đường vào showbiz rộng mở với Bảo Trân, còn chờ sự lựa chọn của cô bé có giọng hát đầy nội lực và cá tính này.