Ngôi sao 35 tuổi thu hút sự chú ý khi xuất hiện ở Beverly Hills ngày 27/6 với một chiếc nhẫn kim cương lấp lánh ở ngón áp út. Việc này làm dấy lên tin đồn cô và bạn trai tỷ phú Thomas Gross đã nối lại duyên xưa. Cả hai vừa mới “đường ai nấy đi” cách đây 2 tháng. Tuy nhiên, đại diện của Paris lại cho rằng cô chỉ đeo chiếc nhẫn như một đồ trang sức. Paris Hilton hẹn hò với Thomas Gross (40 tuổi) sau khi gặp tại Liên hoan phim Cannes hồi tháng 5/2015. Kể từ khi hẹn hò, Paris không ngần ngại thể hiện tình yêu mãnh liệt, dành những lời “có cánh” cho bạn trai. “Thomas là người bạn tâm giao của tôi. Tôi chưa từng hạnh phúc đến thế. Anh ấy không hám danh mà chỉ muốn ở bên tôi. Với những người bạn trai trước, tôi luôn cảm nhận họ có ý đồ gì đó khi tiếp cận tôi. Nhưng với Thomas thì khác, tôi cảm nhận được tất cả là tình yêu”, Paris từng chia sẻ trên tạp chí Closer. Lịch làm việc dày đặc và “xa mặt cách lòng” được cho là nguyên nhân khiến mối tình ngọt ngào của Paris với Thomas tan vỡ.   