Mới đây, làng giải trí thế giới rộ lên thông tin, Calvin Harris quyết định học theo Taylor Swift viết ca khúc mới như thay lời muốn nói gửi đến tình cũ vào thời điểm vừa bị cô phản bội để qua lại với nam tài tử Tom Hiddleston.Hôm Chủ nhật (19/6), một nguồn tin chia sẻ trên tờ The Sun: “Calvin cảm thấy việc lên tiếng về mối quan hệ không phải là cách hay, nhưng thể hiện qua âm nhạc sẽ tốt hơn. Hiện, anh ấy đang làm việc để cho ra sản phẩm âm nhạc mới với đề tài liên quan đến sự đau khổ, phản bội và đánh mất tình yêu”.Cũng theo nguồn tin, DJ nổi tiếng đang cân nhắc hợp tác với rapper Kanye West, “kẻ thù không đội trời chung” của Taylor, trong album thứ năm sắp ra mắt.Calvin and Taylor hẹn hò khoảng 15 tháng trước khi chia tay vào đầu tháng 6 năm nay. Tuần trước, hai tuần sau khi mối quan hệ chấm dứt, “công chúa nhạc đồng quê” bị bắt gặp ôm hôn ngôi sao phim “Thor” (Thần Sấm) Tom Hiddleston.Được biết, Taylor Swift trải qua nhiều mối tình chóng vánh trước Calvin. Sau mỗi mối quan hệ, cô luôn cho ra mắt sản phẩm âm nhạc liên quan đến tình cũ và chúng đều nổi như cồn. Tuy nhiên, lần này có vẻ như Taylor sẽ là nhân vật chính trong một ca khúc, thay vì ở vai trò sáng tác.