Đêm Chung khảo phía Nam HHVN 2016 diễn ra tối 12/6 tại Nhà hát Hoà Bình, TP.HCM trong sự chờ đợi của khán giả cả nước. Mở màn đêm thi, Á hậu Việt Nam 2008 Thuỵ Vân lần đầu kết hợp cùng Á hậu Phụ nữ Việt Nam 2012 Hoàng Oanh và ca sĩ Ái Phương trong ca khúc Get High, giới thiệu sự xuất hiện của top 30.
  Ảnh:  Lê Chí LinhNgay sau đó, 30 nhan sắc phía Nam có màn chào sân choáng ngợp trên sân khấu trong trang phục đồng diễn của Elise. Thiết kế váy hồng đính kim sa nổi bật theo sát chủ đề “những tinh thể” xuyên suốt đêm thi.Ảnh: Lê Chí LinhTrang phục của Top 30 người đẹp được Elise tỉ mỉ thiết kế và cắt may theo số đo của từng thí sinh. Thiết kế ôm sát khéo léo khoe đôi chân dài và đường cong nóng bỏng của những người đẹp.Ảnh: Lê Chí LinhCác thí sinh tận dụng triệt để lợi thế trang phục , khoe những bước catwalk tự tin khoẻ khoắn. Kết hợp với giày Dolly, top 30 khiến khán giả không khỏi xuýt xoa trước những đôi chân dài thẳng tắp cùng hình thể gợi cảm, thần thái đầy sức sống.Ảnh: Lê Chí LinhPhần chào sân ấn tượng được dàn dựng công phu, đẹp mắt bởi biên đạo múa Crazy Nhóc. Siêu mẫu Hà Anh cũng dành nhiều thời gian huấn luyện để các thí sinh có những sải bước tự tin như trong đêm thi.Ảnh: Lê Chí LinhSự kết hợp giữa trang phục sắc màu nổi bật, âm nhạc, hiệu ứng ánh sáng và LED tạo nên không gian sân khấu choáng ngợp không thể rời mắt. Đây được xem là tiết mục mở màn mãn nhãn và hoành tráng bậc nhất từ trước đến nay của HHVN.Ảnh: Lê Chí LinhSự xuất hiện của bà Lưu Nga – Nhà sáng lập thương hiệu Thời trang Elise – Thành viên Hội đồng chuyên môn HHVN 2016 đã làm nên tiết mục chào sân ấn tượng của đêm Chung khảo phía Nam . Trong  cuộc thi HHVN 2016, bà Lưu Nga sẽ phối hợp cùng với  ban tổ chức định hướng thời trang cho các thí sinh cuộc thi Hoa hậu Việt Nam năm nay. 
  Ảnh:  Lê Chí Linh