Đây là một kết quả bất ngờ với cả người xem và BTC chương trình tuy nhiên nó hoàn toàn hợp lý, tránh gây tranh cãi bởi cả Xpro và Buffalo đều xứng đáng với ngôi vị quán quân Cười xuyên Việt 2016.Điều khiến khán giả không hài lòng trong đêm Chung kết Cười xuyên Việt chính là sự cố cắt sóng đột ngột lúc 22h30 ngay lúc trao giải, khiến khán giả bức xúc vì không biết đội nào đoạt quán quân. Đơn vị sản xuất là Truyền thông Khang hoàn toàn bất ngờ với trục trặc này. Lý do của việc mất sóng này có thể do việc ghi hình quá cận ngày (ngày 1/6/2016) và dựng phim để lặp một đoạn mà nhà sản xuất và nhà đài không phát hiện.Trong khi đó, khung giờ phát sóng đã cố định tự động, nên hết thời lượng chương trình “đột ngột” bị cắt. Ngay lập tức, các thành viên của các đội đã nhanh chóng công bố kết quả và giải thích cho khán giả của mình hiểu.Trải qua 12 vòng thi, nhóm Buffalo và Xpro luôn cân tài cân sức và có những thế mạnh riêng. Với Buffalo, đây là nhóm nhạc kịch duy nhất tham gia cuộc thi về hài. Buffalo khiến khán giả cười, khóc trong các tiểu phẩm của mình như: Đoàn lô tô Năm Phượng (tập 4), Tình muộn (tập 9), Mình ơi (tập 8), Thương lắm miền Tây (tập 10).Còn Xpro từng tạo nên hiện tượng và cơn sốt chưa từng có trên kênh Youtube, mạng xã hội. Thậm chí, danh hài Hoài Linh từng công khai ủng hộ và hết lời khen ngợi nhóm hài này. Tiểu phẩm Bến vắng (tập 7) của Xpro thu hút gần chín triệu lượt xem chỉ sau một tháng trên YouTube và hàng chục nghìn lượt chia sẻ. Ngoài tiểu phẩm nhại Bến Thượng Hải, X-Pro cũng được khán giả yêu thích qua các tiết mục: Nghệ thuật đường phố (tập 1), Nối lại tình xưa (tập 9), Bí mật ngôi nhà ma (tập 11)...Chính vì vậy, việc để cả Buffalo và Xpro cùng bước lên bục chiến thắng không có gì phải bàn cãi. Đại diện cho nhà sản xuất, tổng đạo diễn Vũ Thành Vinh cho rằng, kết quả này hoàn toàn phù hợp với mục đích và ý nghĩa của chương trình  là phát hiện, tạo điều kiện và khuyến khích những tài năng trẻ trong lĩnh vực hài. Sự thắng – thua không quan trọng ở đêm thi cuối cùng của chương trình, mà điều quan trọng nhất là những thông điệp nhân văn trong tác phẩm. Đặc biệt là sự trưởng thành của 2 nhóm sau 12 vòng thi.