Khi cảnh sát đến hiện trường, vợ con Kim Sung Min nói với cảnh sát: “Đó chỉ là một cuộc tranh luận nhỏ thôi”. Vợ nam diễn viên – cô Lee Hanna tiết lộ: “Chồng tôi thường nói đến việc tự tử khi anh ấy uống say. Trước đây khi chúng tôi cãi nhau, anh ấy nói rằng chúng tôi nên chia tay, vì vậy tôi rất lo anh ấy có thể sẽ làm gì không kiểm soát được.” Nam diễn viên được đưa đến bệnh viện ngay lập tức nhưng đến giờ vẫn tiếp tục hôn mê. Vào năm 2011 và 2015, Kim Sung Min bị buộc tội sử dụng trái phép chất cấm và đã ngồi tù một thời gian. Anh vừa được tạm thả hồi tháng 1 vừa qua. Kim Sung Min năm nay 43 tuổi, cao 1m80 và sở hữu vẻ đẹp nam tính điển trai. Anh được hâm mộ nhờ lối diễn xuất tự nhiên, chân thực và vui nhộn. Khởi nghiệp từ năm 1995, những bộ phim làm nên tên tuổi Kim Sung Min gồm có: Tối nay ăn gì, Vinh quang gia tộc, Nước mắt kim cương, Cặp đôi rắc rối… 