Chàng trai thực hiện việc làm táo bạo này có tên Ben Jones, anh cho biết đã phải vượt qua nỗi sợ hãi sân khấu để có thể cầu hôn người đẹp Amy Brown đến từ hạt Gloucestershire, Anh. Chàng kỹ sư phần mềm cho biết lời cầu hôn đã được anh suy nghĩ từ 6 tháng qua nhưng anh chỉ tìm thấy quyết tâm khi chứng kiến bạn gái tham gia cuộc thi Hoa hậu Anh.“Tôi hoàn toàn khiếp sợ khi bước lên sân khấu. Thế rồi tôi nói với cô ấy rằng 3 năm qua là những năm tháng tuyệt vời nhất cuộc đời tôi, và liệu cô ấy có sẵn lòng giúp cho những năm tới còn tuyệt vời hơn thế không. Cô ấy đã rất sốc nhưng cuối cùng đã nói: Vâng!”, anh Ben Jones kể lại.Về phần người đẹp Amy Brown, cô không khỏi sửng sốt: “Tôi vẫn không thể tin nổi chuyện này! Thật không thể ngờ được - Tôi không hề biết chút gì về những điều sắp diễn ra. Ben không thích những thứ đã được lên kế hoạch, vì vậy, anh ấy đã khiến tôi ngập tràn cảm xúc, tôi cũng biết anh ấy hẳn đã phải vượt qua rất nhiều khó khăn để thực hiện được điều này. Tôi rất thích chiếc nhẫn, khi vừa nhìn thấy nó, tôi đã biết nó chính là chiếc nhẫn dành cho tôi”.Ben nhận xét về vẻ đẹp của bạn gái: “Amy không chỉ đẹp mà còn luôn ưu tiên mọi người hơn bản thân mình. Cô ấy luôn quan tâm tới mọi người và có thiên hướng chăm sóc cho gia đình”.Ben quen Amy ở trường đại học, trong lớp tâm lý học. Dù đã ra trường nhưng Ben vẫn còn bài thi tâm lý học chưa qua được, vì vậy anh phải thu xếp quay trở lại trường để học nốt môn này và làm bài thi. Thoạt tiên, Ben chỉ đến lớp với “cái đầu cúi gằm và ngồi ở hàng ghế cuối”.Thế rồi hai người được phân vào cùng một nhóm để làm bài tập nhóm. Không ngờ, hai người được đánh giá thực hiện bài tập tốt nhất lớp. Một hôm, Amy nhờ Ben đưa về nhà - ngôi nhà chỉ cách trường 10 phút lái xe, nhưng rồi họ đã ngồi trò chuyện tới… 5 tiếng ở trong xe, “tất cả những gì diễn ra sau đó đã trở thành… tình sử”.