Tháng 10/2011, rất đông fan có mặt tại trại huấn luyện ở Gyeongido để chia tay tài tử “Ngôi nhà hạnh phúc” lên đường thực hiện nghĩa vụ quân sự. Rất nhiều băng rôn, biểu ngữ tràn ngập trong khu vực buổi chia tay. Không ít fan đã rơi nước mắt, nghẹn ngào vẫy chào thần tượng. Sau 2 năm được huấn luyện, tháng 7/2013 “hoàng tử một mí” chính thức xuất ngũ trong vòng vây của hàng ngàn fan hâm mộ. Khi vừa nghe thông tin thần tượng xuất ngũ, các fan đã cùng nhau lập kế hoạch đón thần tượng, không ngại trời tối thức đón chúc mừng Bi Rain.Bi Rain ký tặng người hâm mộ trong một lần biểu diễn ở London, Anh. Chàng ca sỹ điển trai sở hữu lượng lớn fan, đa dạng về giới tính và độ tuổi. Vì quá hot, anh chàng bị một fan nữ khoảng 30 tuổi quấy nhiễu trong gần 5 năm. Fan nữ này luôn tìm cách để tấn công thần tượng. Bi Rain từng tiết lộ, cô gái từng đe dọa và khẳng định mang bầu với anh. Thực tế sau này, anh chàng mới biết cô gái này bị tâm thần.Bi Rain thu hút sự chú ý của mọi người khi xuất hiện tại sân bay Incheon, Hàn Quốc, chuẩn bị đáp chuyến bay sang Thái Lan biểu diễn. Các fan không ngừng hò reo khi thấy thần tượng. 