Đơn vị phát hành phim Cô dâu 8 tuổi tại Việt Nam thông báo vào tháng 7, bốn trong số những diễn viên nòng cốt của bộ phim có mặt tại TP HCM và Hà Nội. Đây là lần thứ hai Siddharth Shukla - người đóng vai thanh tra Shiv và Avinash Mukherjee - người đóng vai chú rể Jagdish lúc nhỏ đến Việt Nam. Lần trước, cả hai nhận được sự hâm mộ cuồng nhiệt của khán giả, đặc biệt là khán giả nữ.Avinash Mukherjee là một trong những nghệ sĩ góp phần tạo nên thành công cho bộ phim từ những tập đầu tiên. Anh chinh phục người xem bởi ngoại hình đáng yêu cùng khả năng diễn xuất hồn nhiên. Cho đến nay, Avinash có hơn 10 năm tuổi nghề với các phim quảng cáo và vai diễn truyền hình, điện ảnh.   Ngoài hai mỹ nam của phim, các nhân vật nữ liên quan mật thiết với cuộc đời "Cô dâu 8 tuổi" như Ganga và Saanchi cũng có mặt trong chuyến thăm Việt Nam lần này.   Ganga - vợ sau của Jagdish do Aasiya Kaz thủ vai. Cô sinh năm 1991 trong một gia đình hồi giáo tại Mumbai (Ấn Độ). Cha Aasiya Kazi là kỹ sư, mẹ cô là một người nội trợ.    Ngoài giao lưu với người hâm mộ, tham gia các hoạt động cộng đồng, bốn diễn viên sẽ ghé thăm và tặng quà một số khán giả."Dàn diễn viên còn thể hiện khả năng ca hát và vũ đạo trong live concert diễn ra tại Hà Nội và TP HCM", đại diện ban tổ chức cho biết.