    Đối với thế hệ trẻ yêu nhạc giai đoạn 1997 – 2000, Backstreet Boys là một trong những cái tên “phủ sóng” hầu hết các quốc gia trên thế giới, kể cả Việt Nam.  Do đó, việc cả năm thành viên trong nhóm tái hợp trong màn biểu diễn tại đêm Chung kết Hoa hậu Mỹ 2016 ở Las Vegas, Mỹ vào tối 5/6 (theo giờ địa phương) thực sự tạo ra cơn lốc thổi bùng khán giả có mặt trong khán đài. A.J. McLean, Howie Dorough, Nick Carter, Kevin Richardson và Brian Littrell diện vest lịch lãm, cùng nhau thể hiện lại hai ca khúc đình đám của nhóm "As Long as You Love Me" và "I Want It That Way", biến phần biểu diễn catwalk của Top 3 hoa hậu trở nên ấn tượng hơn.Ngay lúc giai điệu cất lên, toàn bộ khán giả đều đung đưa, hát theo tiếng nhạc, nhiều người còn đứng hẳn dậy nhún nhảy. Ngay cả Hoa hậu Hoàn vũ Pia Wurtzbach cũng đưa tay múa phụ họa và hát cùng nhóm nhạc dưới ghế khách mời.