Truyền thông Philippines bênh vực Hoa hậu Thu VũGần đây, clip Hoa hậu Thu Vũ nói tiếng Anh khi làm giám khảo cuộc thi Mister International 2015 gây xôn xao trên các trang mạng xã hội. Bất ngờ hơn khi trang tin Manila Channel của Philippines đăng tải một bài viết bênh vực mỹ nhân Việt với tựa đề: “Tại sao mọi người quá phân biệt? Khả năng nói tiếng Anh của một giám khảo đang là chủ đề bàn tán của cư dân mạng Philippines”.Manila Channel viết: “Giọng của Thu Vũ rất mềm. Việc phát âm tiếng Anh của cô ấy không tốt nên đó là lý do người nghe khó hiểu cô ấy đang cố nói điều gì. Tuy nhiên, điều này dễ hiểu khi Thu Vũ đến từ Việt Nam và tiếng Anh không phải là ngôn ngữ chính của đất nước cô ấy”.Theo trang tin này, khi thấy người khác sử dụng tiếng Anh không được tốt thì mọi người nên giúp đỡ thay vì cười chê.  Cựu siêu mẫu công khai xin lỗi Kendall Jenner và Gigi Hadid  Theo đó, cựu siêu mẫu từ những năm 1990 Stephania Seymour đã có những nhận định khá gay gắt dành do “thế hệ người mẫu Instagram” là Gigi Hadid và Kendall Jenner.    Stephania Seymour đã có những lời lẽ chỉ trích khá nặng nề đối với các thế hệ đàn em.  “Họ là những cô gái rất đẹp, tôi ủng hộ cả 2 bọn họ, nhưng họ cần một cái tên khác cho riêng mình”, siêu mẫu thẳng thắn. “Những con điếm của thời hiện tại! Đây sẽ là cái tên rất phù hợp đối với họ”, người đẹp 47 tuổi gay gắt.Ngay lập tức, Kendall Jenner đã phản pháo lại trên trang web cá nhân, rằng cô cảm thấy rất vọng về cách cư xử của cựu siêu mẫu, đồng thời tố cáo bà Seymour đang công khai nhục mạ cô.Sau đó, trước sức ép to lớn từ lượng fan hùng hậu của 2 Gigi Hadid và Kendall Jenner, Stephania Seymour đã phải lên tiếng đính chính và xin lỗi.Tỷ phú Jack Ma trả hơn 500 tỷ để mời Vương Phi hátTỷ phú Jack Ma được cho là đã trả 160 triệu nhân dân tệ (khoảng 540 tỷ đồng) để mời nữ ca sĩ Vương Phi biểu diễn 2 đêm tại Thượng Hải vào tháng 12 tới mặc dù cô từng tuyên bố rút khỏi làng giải trí. Quản lý của nữ ca sĩ 46 tuổi đã xác nhận thông tin này nhưng từ chối tiết lộ thêm chi tiết.Theo trang tin Apple Daily, show diễn tối hôm 29/12 sẽ là sự kiện đặc biệt, dành riêng cho Jack Ma và một số người bạn thân của ông, trong khi chương trình hôm 30/12 sẽ được bán vé cho khán giả.Tuy nhiên, giá vé được rao bán với giá 18.888 nhân dân tệ/vé, tương đương với 47 triệu đồng. Loại vé rẻ nhất ước tính cũng có giá tối thiểu 3.000 nhân dân tệ (10 triệu đồng), trang Apple Daily cho hay.