Cặp đôi ngồi hàng ghế đầu cạnh nhau khi tham dự sự kiện.Angelababy tình tứ dựa vai ông xã. Sau đám cưới cổ tích hồi tháng 10/2015, cặp đôi không có nhiều thời gian bên nhau do công việc của cả hai luôn bận rộn. Tuy nhiên, cặp đôi cho biết, họ vẫn luôn dành cho nhau những lời quan tâm ngọt ngào. Nam diễn viên “Thần điêu đại hiệp” luôn khẳng định “Vợ tôi là tuyệt vời nhất” trong các cuộc phỏng vấn. Angelababy xinh đẹp, sánh vai bên chồng. Mỹ nhân sinh năm 1989 khiến người khác ngưỡng mộ không chỉ ở ngoại hình mà còn ở gu thời trang tinh tế. Tài tử họ Huỳnh đẹp trai, lịch lãm khi diện vest đen. Anh hiện đang bận rộn đóng phim “Đại Đường Huyền Trang” với vai chính Đường Tam Tạng song vẫn tranh thủ dành thời gian hộ tống vợ đi dự sự kiện.Hình ảnh Huỳnh Hiểu Minh ân cần chăm sóc vợ khiến các fan trầm trồ ngưỡng mộ. Angelababy và Huỳnh Hiểu Minh là một trong những cặp "trai tài gái sắc" nổi tiếng Cbiz. 