Dù im lặng, cặp vợ chồng nổi tiếng không xuất hiện cùng nhau thời gian gần đây khiến người hâm mộ nghi ngờ liệu họ đang gặp khủng hoảng hôn nhân hay không. Tin đồn về chuyện Brad Pitt và Angelina Jolie ly hôn dựa vào thời gian họ xa cách quá nhiều. Số khác được cho là do sự xuất hiện của diễn viên Marion Cotillard - bạn diễn của Brad Pitt - trong phim Allied vừa hoàn thành. Theo tờ International Business Times, trong một cảnh quay, Brad Pitt đã cứu Marion Cotillard khỏi chết đuối. Điều này khiến họ có cơ hội gần gũi và nảy sinh tình cảm. Bộ phim Allied được quay ở đảo Gran Canaria, ngoài khơi Tây Ban Nha.Tuy nhiên, tờ Gossip Cop sau đó nhanh chóng phủ nhận kịch bản này. Theo đó, không có chuyện Brad Pitt có hành động anh hùng, kéo Marion ra khỏi vùng nước sâu ở Tây Ban Nha. Chuyện nảy sinh tình cảm càng không xảy ra. Gossip Cop viết: "Những cáo buộc ấy 100% là câu chuyện tưởng tượng, không có bằng chứng gì. Thực tế, những thông tin không đúng cứ lặp đi lặp lại nhiều lần có thể khiến nhiều người nghĩ rằng biết đâu những điều phi lý ấy có phần nào đó đúng".Những mâu thuẫn nhỏ trong cuộc sống và đường hướng sự nghiệp của hai vợ chồng cũng gây chú ý với người hâm mộ. Hôm 22/6, tờ UsWeeklydẫn lời một nguồn tin cho biết Brad Pitt không vui khi vợ muốn bán biệt thự Chateau Miraval tại Pháp để đẩy mạnh công việc chính trị tại London, Anh. Brad Pitt từ chối mong muốn của vợ vì đã dành nhiều công sức cải tạo điền trang Chateau Miraval, trong đó chú tâm đến việc sản xuất loại rượu vang màu hồng mang thương hiệu của hai vợ chồng. Đây cũng là nơi Brad và Angelina Jolie tổ chức đám cưới.Việc Angelina Jolie muốn hướng tới con đường chính trị ở Anh, không muốn về Mỹ cũng đẩy cả hai đi ngược chiều nhau. Brad Pitt vẫn miệt mài trên các phim trường, theo đuổi sự nghiệp điện ảnh như mơ ước ban đầu, còn Angelina Jolie đã chán ghét cuộc sống ở Hollywood. Theo UsWeekly, cô không còn hứng thú với việc trở lại kinh đô điện ảnh.Theo Gossip Cop, Angelina Jolie không chán ăn cũng như bỏ đói bản thân như tin đồn. Cô bận rộn với nhiều trách nhiệm, trong đó có chăm sóc con cái và hoạt động từ thiện với tư cách Đặc phái viên của Cao ủy Liên hợp quốc về người tị nạn. Angelina Jolie cũng tham gia một số bộ phim, làm đạo diễn và bắt đầu bước chân vào con đường chính trị.Những thông tin về chuyện ly hôn khiến người hâm mộ hoang mang nhưng Angelina Jolie và Brad Pitt vẫn không lên tiếng. Họ tập trung cho công việc của mình, chăm sóc các con và sống kín đáo tại Anh.