Đầu tháng 7 vừa qua, cặp đôi tung những bức ảnh cưới cực lãng mạn và ngọt ngào. Trước đó, hàng loạt những tấm ảnh nồng nàn của cả hai đã xuất hiện trên những tạp chí danh tiếng.Trần Hiểu kém bạn gái tới 5 tuổi nhưng mối tình “chị-em” này luôn nhận được sự chúc phúc của người hâm mộ. Cả hai được coi là một trong những cặp đôi trai tài gái sắc nhất làng giải trí Hoa ngữ hiện nay.Nảy sinh tình cảm sau khi cùng đóng chung phim “Thần điêu đại hiệp” năm 2014, cặp đôi “Tiểu Long Nữ - Dương Quá” quyết định làm đám cưới trong năm nay.Được biết, đôi uyên ương tổ chức lễ cưới tại 3 địa điểm: vào ngày 19/7 tới Bắc Kinh, 21/7 tại Đài Bắc và ở quê hương của chú rể Trần Hiểu, tại đây thời gian chưa được tiết lộ.