Theo nguồn tin mới đây của tờ US Weekly, cặp đôi nổi tiếng Miley Cyrus và Lima Hemsworth đang có kế hoạch làm đám cưới vào mùa hè này ở Úc. “Cặp đôi sẽ tổ chức đám cưới ngoài bãi biển. Họ đã lên kế hoạch chi tiết mọi thứ. Cha mẹ họ cũng đang chuẩn bị cho sự kiện này, xem ra mọi việc khá suôn sẻ”, nguồn tin trên cho hay. Giọng ca “Wrecking Ball” (23 tuổi) và ngôi sao “The Hunger Games” (28 tuổi) bắt đầu hẹn hò trên phim trường “The Last Song” hồi năm 2009. Họ thông báo đính hôn vào năm 2012. Tuy nhiên, sau đó, chuyện tình không êm đẹp. Cặp đôi “đường ai nấy đi” vào năm 2013. Chuyện tình của cặp đôi khiến báo chí tốn khá nhiều giấy mực. Sau nhiều lần tan hợp, hợp tan, cuối năm ngoái, Miley Cyrus và Lima Hemsworth nối lại tình xưa. Nữ ca sỹ được phát hiện đeo lại chiếc nhẫn đính hôn. Hồi cuối tháng 4, cặp đôi đã tới Úc và được cho là kiểm tra nơi tổ chức hôn lễ.