Anh đăng kèm một bức ảnh cưới, trong hình, David và Victoria nắm chặt tay nhau đầy hạnh phúc. Anh viết: "Wow vậy là đã 17 năm ngày cưới. Anh thật may mắn vì đã gặp được người cùng chí hướng và cùng có những mong muốn trong cuộc sống. Chúng ta đã có 4 đứa con xinh xắn và một người mẹ giàu tình yêu thương và hết lòng chăm sóc các con, anh không thể mong gì hơn thế. Mừng ngày kỷ niệm, anh yêu em."
    Cặp đôi làm đám cưới đúng ngày này 4/7 năm 1999 tại lâu đài Luttrellstown ở Ireland.  Trải qua nhiều sóng gió cũng như những tin đồn rạn vỡ, hiện Vic-Becks vẫn gắn bó bền chặt bên nhau và có tới 4 đứa con: 3 cậu con trai Brooklyn, Romeo, Cruz và bé gái Harper.Cả hai được coi là một trong những cặp đôi giàu có và quyền lực nhất thế giới. David luôn luôn ủng hộ sự nghiệp thiết kế thời trang của vợ.Dù được biết đến với phong cách lạnh lùng nhưng bà Becks luôn hết lòng chăm sóc gia đình, chồng con.