Bắt nguồn từ dòng trạng thái của siêu mẫu Hạ Vy nhắn gửi Mạc Hồng Quân: "Mong em và mẹ Khoai Tây sớm có kết quả đẹp như câu chuyện này" kèm đường link bài viết khiến nhiều người hâm mộ “đứng ngồi không yên”.    Mạc Hồng Quân mong muốn được thăm và thực hiện trách nhiệm với con trai thông qua bài tâm sự này.  Bản thân Mạc Hồng Quân cũng cho rằng câu chuyện trong bài viết đó giống hoàn cảnh và tâm trạng của mình. Đồng thời bày tỏ mong muốn được như chàng trai này. Đại ý câu chuyện đó là tâm sự, trăn trở của một người con trai khi không được quan tâm và gặp mặt con trai của mình. Bởi vì giữa anh và bạn gái đã xảy ra mâu thuẫn và họ vô tình đẩy mọi chuyện đi quá xa.Chàng trai nhận lỗi về mình và cho biết đã cố gắng hàn gắn, đã cố gắng giữ gìn mối quan hệ này nhưng thất bại. Anh cũng bày tỏ mong muốn được thấu hiểu, chia sẻ khi trong mắt người đời là một kẻ lăng nhăng, vô trách nhiệm.Sau rất nhiều những lời lẽ ngọt ngào có, thủ thỉ có, hối lỗi có thì chàng trai này không quên nói về người con gái hiện tại của anh ta. “Giờ đây, dù chúng ta không còn bên nhau nữa, anh cũng đã có một người con gái khác, người cũng đã phải từ bỏ và hy sinh nhiều điều để ở cạnh anh. Anh biết, có thể anh sẽ làm tổn thương cô ấy khi tìm mọi cách để liên lạc với em, để mong được nhìn thấy và được có trách nhiệm với con trai mình. Nhưng "nước mắt chảy xuôi" em nhỉ, với anh, con trai là điều quý giá nhất và anh không thể không làm thế”.Không còn nghi ngờ gì nữa, câu chuyện trên hoàn toàn trùng khớp với những ồn ào đời tư của Mạc Hồng Quân trong thời gian qua. Nếu không có đoạn kết thì nhiều người lầm tưởng Mạc Hồng Quân đang “thuê người” viết chuyện cho mình. Chàng trai trong câu chuyện được người con gái đồng ý được chăm sóc con còn Mạc Hồng Quân thì vẫn bị Ly Kute từ mặt, kiên quyết không cho gặp con.  Chính vì vậy, Mạc Hồng Quân bày tỏ mong muốn “được như chàng trai này” trên trang cá nhân của mình.Chia sẻ của Mạc Hồng lập tức khiến dư luận “dậy sóng”. Nhiều người đồn đoán Mạc Hồng Quân muốn quay lại với Ly Kute hoặc thận trọng thì phán rằng tiền đạo đào hoa này đang một mặt muốn lấy lòng công chúng, vừa vỗ về Ly Kute để mong cô chấp nhận cho gặp con lại vừa “nịnh” bạn gái mới là Kỳ Hân. Phần lớn độc giả vẫn dành sự cảm thông, chia sẻ và bênh vực Ly Kute nhiều hơn; đồng thời chỉ trích khá nặng nề với cầu thủ họ Mạc.Bên cạnh đó, một số người nổi tiếng cũng đã đưa ra lời khuyên cho Mạc Hồng Quân. Siêu mẫu Xuân Lan nhắc khéo Hồng Quân nếu muốn thăm con thì phải kiên nhẫn và đừng nhắc tới bạn gái mới. “Em cần rất nhiều thời gian và cần thể hiện qua hành động chứ không phải bằng lời nói. Chị đã trải qua hoàn cảnh của bạn mẹ (Ly Kute-pv) rồi. Những ngày con lớn trong bụng là những ngày cố gắng vượt qua đau khổ và thất vọng và bảo vệ con. Lâu dần nó thành vết thương rất nặng, khó lành. Không thể xoá mờ. Chỉ muốn trả thù cho hả cơn giận. Cách duy nhất là không cho liên lạc với con. Con lúc này là duy nhất và chỉ là của mẹ. Nên nếu thực sự em muốn thăm bé thì phải kiên nhẫn. Và tất nhiên, đừng nói câu nào cũng nhắc bạn gái mới( tất nhiên cô ấy chẳng liên quan và không có lỗi), nhưng đó chính là muối mặn để xát vào vết thương của những người phụ nữ hụt hẫng sau yêu. Càng nhắc càng khó thăm con em à. Chúc em sẽ biến lời nói thành hành động thiết thực để được yêu con nhé”- Xuân Lan viết. 