Deshauna Barber vừa đăng quang ngôi vị cao nhất trong Chung kết Hoa hậu Mỹ 2016 tại Las Vegas tối 5/6 (theo giờ địa phương, tức sáng 6/6 giờ Việt Nam). Điều đặc biệt, tân Hoa hậu là chỉ huy hậu cần quân đội Mỹ kiêm nhà phân tích công nghệ thông tin cho Bộ Thương mại nước này.Người đẹp đến từ Hawaii Chelsea Hardin về vị trí thứ hai với ngôi vị Á hậu 1 và Á hậu 2 dành cho Emanii Davis, đại diện bang Georgia.Deshauna Barber đánh bại 51 đối thủ khác không chỉ nhờ nhan sắc nổi trội mà còn vì màn ứng xử xuất sắc.Ngay đầu chương trình, khi được hỏi về quyết định của Lầu Năm Góc cho phép phụ nữ đảm nhận mọi vị trí trong quân đội, cô mạnh mẽ trả lời: “Với tư cách là một phụ nữ trong quân đội Hoa Kỳ, tôi nghĩ chúng tôi không khác những người đàn ông. Là một người chỉ huy, tôi mạnh mẽ, nhạy bén. Giới tính không giới hạn chúng tôi ở Hoa Kỳ”.Ở câu hỏi định nghĩa slogan "Vẻ đẹp tự tin" của cuộc thi dành cho Top 3, Deshauna Barber khẳng định vẻ đẹp tự tin không chỉ nằm ở bên ngoài hay suy nghĩ của người khác về vẻ ngoài của người phụ nữ, mà là sự tôn trọng từ người khác bất chấp ngoại hình xấu hay đẹp.“Là một phụ nữ trong quân đội, người ta thường nghĩ sắc đẹp đi cùng sự yếu đuối nhưng rồi họ nhanh chóng nhận ra tôi vô cùng mạnh mẽ. Dù vóc dáng mảnh mai, tôi vẫn mạnh mẽ. Với tôi, vẻ đẹp tự tin là khi được sống với chính mình và hạnh phúc với con người mà mình sẽ trở thành”, Barber tự tin trả lời.Với cương vị mới, Deshauna Barber sẽ đại diện nước Mỹ tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2016 diễn ra vào cuối năm nay.