“Tôi sẵn sàng hầu tòa”. Chẳng biết tòa án có “được” nhọc với họ hay không? Bởi lâu nay hình thức dọa dẫm mang nhau ra pháp luật đã hơi bị cũ trong làng giải trí của ta.  Nhà sản xuất “Mặt nạ máu” vừa khoe khéo:  Sau 3 ngày công chiếu, bộ phim đã đạt doanh thu hơn 10 tỷ trên khắp cả nước. Phim tăng suất chiếu liên tục tại 92 cụm rạp trên toàn quốc. Liệu thành công về mặt kinh doanh này, có chút nào bắt nguồn từ vụ “đánh nhau” giữa nội bộ đoàn làm phim?  Giống như nhiều bạn đọc bình luận: Tất cả chỉ là chiêu trò để “bán” phim cho đắt. Có thể lắm.  Bởi lâu nay, hầu như sự ra mắt của một sản phẩm nào đó có hơi hướng giải trí ở ta đều kèm theo một câu chuyện lôi kéo khán giả. Người đẹp gốc Khmer Trà Ngọc Hằng mới đây khi giới thiệu MV Kiêu, đã hiến tặng luôn khán giả câu chuyện chia tay đại gia, khi tình yêu của họ đến độ sắp làm đám cưới.  Nhiều sao ta bị đồn dùng chuyện tình cảm để PR cho sản phẩm sắp ra mắt. Chuyện tình cảm của Trương Ngọc Ánh với đàn em Kim Lý bị đồn là “sản phẩm” để quảng cáo cho bộ phim “Hương ga”. Rồi bộ phim “Thần tượng” trước khi ra mắt khán giả đã được “đãi” nghi án “phim giả tình thật” giữa Hoàng Thùy Linh và Harry Lu… “Đại náo thiên cung” để gây chú ý,  có thể đến thời điểm này vẫn chưa hết nhạy với khán giả. Song nếu cứ tích cực “lừa” “thượng đế”,  sẽ đánh mất niềm tin. Giống như bây giờ cứ nghe “sao” kể chuyện tình người ta lại đề phòng: Chắc đang PR? Hay mặc nhà sản xuất khoe phim rất ăn khách, thu nhiều lợi nhuận, khán giả vẫn hoài nghi: Chắc là đang “quảng cáo”.  “Sao” cũng chớ dại cãi nhau công khai. Khán giả không thương đã đành, họ còn trừ điểm vì “tội”: Lợi dụng hoàn cảnh, âm mưu việc riêng. 