Tối ngày 12/6, đêm chung khảo phía Nam cuộc thi Hoa Hậu Việt Nam 2016 diễn ra trên kênh VTV9 đã thu hút sự quan tâm của khán giả. Tuy nhiên, sau khi chương trình vừa kết thúc, ca sĩ Thanh Duy và đồng tác giả của bài hát Đại Nhân bất ngờ chia sẻ lên trang cá nhân cho rằng BTC cuộc thi làm việc thiếu trách nhiệm khi vi phạm tác quyền ca khúc độc quyền của Thanh Duy. Theo đó, ca khúc Tonight thuộc sở hữu độc quyền của Thanh Duy do Đại Nhân và Thăng Long sáng tác đã được BTC chọn trong đêm diễn nhưng chưa thông qua ý kiến của nam ca sĩ.  Báo cáo với BTC cuộc thi HHVN 2016, Tổng Đạo diễn Hoàng Nhật Nam cho biết, ngay sau đêm diễn, anh đã gọi điện cho Thanh Duy để xin lỗi nhưng không liên lạc được. Và sáng sớm hôm sau, thay mặt cho BTC, anh cũng muốn có một cuộc gặp gỡ trao đổi với Thanh Duy, tuy nhiên nam ca sĩ đi công tác không ở TPHCM và về không kịp. Tổng đạo diễn cho biết thêm: “Khi xây dựng kịch bản, tôi cùng biên tập và giám đốc âm nhạc Hồ Hoài Anh bàn bạc để chọn bài hát. Hầu như các bạn đều thích bài hát Tonight, vì nó rất phù hợp để làm chất liệu kết hợp trình diễn thi áo tắm. Tôi có nêu vấn đề tác quyền để cả ê kíp lưu tâm nhưng do thời gian quá gấp khi quyết định dựng ca khúc để phối mới nên đã xảy ra sai sót”.Tổng đạo diễn Hoàng Nhật Nam trong buổi tổng duyệt Chung khảo phía NamCa khúc “Tonight” được Song Luân, Trương Nam Thành, Tùng Lâm trình diễn trong chương trình HHVN.  “Thanh Duy từng tham gia một số show do tôi dàn dựng lâu nay, cũng khá thân với vài biên tập bên công ty đơn vị tổ chức. Tôi thấy Thanh Duy rất vui vẻ, hài hước và phối hợp rất tốt. Sau tiết mục diễn ra, Duy có gọi điện cho một biên tập và có lời trách, nhưng do show đang chạy nên các nhân viên cũng không tiện liên lạc hay báo cáo lại. Ban tổ chức và tôi đã đọc chia sẻ của Thanh Duy và Đại Nhân về việc này. Ngay sau đêm diễn, tôi đã gọi cho Thanh Duy nhưng số máy không liên lạc được, tôi gọi tiếp cho quản lý của Duy thì chỉ gặp một giọng nữ báo là đang ghi hình tại Hồ Tràm, sẽ gọi lại sau. Tôi có nhắn tin trên facebook cho Thanh Duy, Đại Nhân nhưng cũng chưa nhận được hồi đáp” – Đạo diễn Nam cho cho biết thêm.Chia sẻ về bức xúc đăng tải status của Thanh Duy và Đại Nhân lên trang cá nhân, Tổng Đạo diễn nói rằng anh hiểu và đồng cảm với tâm trạng của Thanh Duy khi đó. Hiện tại, cá nhân anh vẫn đang cố gắng liên lạc với nam ca sĩ nhưng chưa được, còn Đại Nhân do không dùng điện thoại di động nên chưa liên lạc được. Tuy nhiên, anh sẽ gặp trực tiếp 2 nghệ sĩ này để nói lời xin lỗi và mong giải quyết mọi việc một cách vui vẻ nhất.Về phía mình Thanh Duy và Đại Nhân đã có câu trả lời chính thức gửi tới người hâm mộ. Thanh Duy cho biết, sau sự cố, các thành viên trong ê kíp chương trình đã liên lạc và trực tiếp gửi lời xin lỗi. Đồng thời, anh cũng xin ghi nhận sự chân thành giải quyết sai sót của Ban Tổ chức chương trình và muốn mọi chuyện có thể khép lại tại đây. Nam ca sĩ cũng mong rằng sẽ không có những điều tương tự xảy ra trong bất kỳ chương trình nào với bất kỳ nghệ sĩ nào tại Việt Nam. 