Lúc này, cô mới lên tiếng: “Tôi không muốn nói quá nhiều về chuyện tình cảm, vì ngay từ đầu, tôi chỉ mong mọi người dành sự quan tâm cho những sản phẩm âm nhạc, phim ảnh của mình. Tôi cũng hi vọng khán giả không còn đồn đoán lung tung vì nội dung trong bài hát không phải là câu chuyện của tôi”. Giá như khi đăng dòng trạng thái ấy, để tránh dư luận hiểu lầm, Hari Won nên giải thích luôn: Đây là lời bài hát. Đơn giản thế thôi, đỡ phải lên tiếng phân trần, trách dư luận tò mò không đâu. Chẳng phải Hari Won là người đầu tiên trong làng giải trí đòi được yên với đời sống tình cảm của mình. Không ít “sao” ta đã kêu vì  bị soi mói đời tư. Trước đây, Trấn Thành từng viết bức thư dài van xin dư luận: “Sao mọi người không để chúng tôi yên? Hình như ép con người đến tận cùng là niềm vui của “các bạn” thì phải?... Chúng ta là những thành viên trong cùng một nước, là những cá thể cùng thừa hưởng chung một nền văn minh, là những sinh linh luôn mong muốn tìm cho mình 2 chữ “hạnh phúc”, tôi xin “các bạn” hãy buông tha cho chúng tôi…”. Những dòng của Trấn Thành lập tức biến anh thành nạn nhân và biến dư luận, chủ yếu là khán giả, thành người có lỗi.Họ thường xuyên xin khán giả cho  yên nhưng cũng chính họ châm ngòi tò mò cho “thượng đế”.  Chính Trấn Thành cũng là người đầu tiên ở Việt Nam quay clip giải thích chuyện tình yêu với khán giả.  Muốn sống như người bình thường thì cần gì người khác biết thế giới riêng? Chẳng người bình thường nào làm chuyện như Trấn Thành đã làm. Lấy gì để “bồi thường” cho khán giả khi họ phải chịu đựng mỗi anh,  mỗi chị hàng “sao” có tình yêu mới hay chia tay tình yêu, đổ vỡ gia đình… lại lên báo kể lể sự tình, vài ngày  không hết.   