Thu Minh chia sẻ: "Từ chối show diễn này, tôi có thể đi hát lúc khác nhưng chứng kiến những cảnh tượng đau lòng về biển mà mình vẫn thờ ơ thì có những thứ quý giá mất đi rồi, mãi mãi sẽ không thể lấy lại được. Tôi đến với chiến dịch này không chỉ bằng tâm thế một người con Việt Nam yêu biển mà còn mang tâm thế của một người mẹ, muốn cho con mình được vùng vẫy, tắm biển quê hương, được tự hào khoe với bạn bè quốc tế rằng: "biển Việt Nam đẹp không kém bất cứ vùng biển nào trên Thế giới". Muốn làm được điều đó trong tương lai thì ngay bây giờ tôi phải hành động!". Cô cũng chủ động kêu gọi các fan của mình xuống biển Cần Giờ để nhặt rác; huỷ các show diễn trong và ngoài nước để đồng hành cùng các sự kiện của chiến dịch.