Mạc Hồng Quân tiết lộ kế hoạch sau đám hỏi với Kỳ HânTối qua (26/7) Mạc Hồng Quân và Kỳ Hân đã tổ chức buổi tiệc báo hỷ nhỏ tại Tp.HCM với số lượng khách mời hạn chế khoảng 150 người. Theo Thể thao Việt Nam, sau đám hỏi Kỳ Hân chuyển về ở cùng ông bà nội của Mạc Hồng Quân. Bên cạnh đó, Mạc Hồng Quân đang xây nhà mới ở Hải Dương, khi căn nhà được hoàn thành, chân sút Than Quảng Ninh sẽ chính thức tổ chức lễ cưới với người đẹp Sóc Trăng. Tuy nhiên, một số ý kiến dư luận cho rằng cặp đôi Mạc Hồng Quân- Kỳ Hân đã mua căn hộ ở Hà Nội và họ đã chuyển về chung sống cùng nhau sau đám hỏi.Huỳnh Tiên đối diện án phạt 30 triệu đồng vì “thi chui”?Nếu áp dụng Nghị định số 158/2013/NĐ-CP của Chính phủ quy định thì Huỳnh Tiên có thể bị phạt tiền từ 15 đến 30 triệu đồng vì hành vi ra nước ngoài dự thi người đẹp, người mẫu quốc tế mà không có giấy phép như quy định.Hiện, Cục Nghệ thuật biểu diễn đã gửi văn bản số 566/NTBD-QLBD gửi Sở VH&TT TP Hồ Chí Minh về việc phối hợp xử lý hành vi vi phạm đối với Phạm Huỳnh Thuỷ Tiên. Theo đó, Thuỷ Tiên tham dự cuộc thi “Miss Asia 2016” tại Sydney (Australia) nhưng không thực hiện các thủ tục đề nghị cấp Giấy phép theo quy định.Trước đó vào ngày 22/6, Huỳnh Tiên có đăng thông tin cô đăng quang cuộc thi “Miss Asia 2016” tại Sydney trên trang cá nhân của mình khiến nhiều người ngỡ ngàng. Beyonce thắng lớn tại lễ trao giải BET 2016Nữ danh ca Beyonce giành chiến thắng lớn tại Lễ trao giải BET 2016, Mỹ với 5 hạng mục, bao gồm những giải quan trọng như Video của năm (Ca khúc "Formation"), Nữ nghệ sỹ R&B/Pop xuất sắc và Giải do công chúng bình chọn.Lễ trao giải BET, do mạng truyền hình Black Entertainment Television thành lập hồi năm 2001, nhằm tôn vinh những thành tựu của người Mỹ gốc Phi và các nhóm dân tộc thiểu số khác trong ngành âm nhạc, diễn xuất, thể thao và một số lĩnh vực giải trí khác. Rapper 50 Cent bị bắt vì hát lời thô tục
  Rapper 50 Cent, 40 tuổi, đã bị bắt sau khi sử dụng từ thô tục ngay trước 40.000 khán giả tại buổi biểu diễn ở đảo St. Kitts thuộc Caribbean – Đông Nam nước Mỹ.Luật pháp ở đảo St. Kitts cấm sử dụng từ thô tục này. Theo TMZ, Rapper 50 Cent đã được cảnh báo không sử dụng từ thô tục nhưng không chuẩn bị sẵn một phiên bản sạch cho ca khúc mình thể hiện. Cảnh sát đến điểm biểu diễn và bắt ca sĩ này để xử lý hành vi vi phạm. TMZ cho biết sau đó 50 Cent đã nộp phạt hành chính để rời Caribbean. Lộ diện tân Hoa hậu BrazilBeatrice Fontoura đã chính thức trở thành tân Hoa hậu của Brazil sau đêm Chung kết Hoa hậu Thế giới Brazil (Miss World Brazil) diễn ra hôm 25/6 tại thành phố Florianopolis. Beatrice Fontoura đến từ bang Goias, đánh bại 40 "đối thủ" để đăng quang ngôi vị cao nhất.Người đẹp 26 tuổi Beatrice Fontoura sở hữu chiều cao 1,79 m. Cô là người mẫu chuyên nghiệp, từng sống ở nhiều thành phố khác nhau trên khắp thế giới như New York, Munich, Hamburg, Hong Kong.