Mới đây, chương trinh “The List 2016” của đài tvN đã đưa ra danh sách những ngôi sao xứ kim chi thành công trong việc sở hữu bất động sản ở nước ngoài, trong đó Song Hye Kyo đứng ở vị trí thứ 9.         Căn hộ sang trọng cao cấp của người đẹp phim “Hậu duệ mặt trời” có tầm nhìn ra công viên trung tâm, nằm ở khu Manhattan sầm uất. Căn nhà này đã tăng lên tới giá gần 1 tỉ won (tương đương 867.050 đô la) so với thời điểm Song Hye Kyo đã mua cách đây 7 năm.              Hiện tại giá thuê căn hộ này là 7,7 triệu won (tương đương 6.675 đô la) mỗi tháng. Song Hye Kyo mua căn hộ này vào năm 2009 khi cô đang ở Mỹ để đóng bộ phim “Make Yourself At Home” (tên gọi ban đầu là Fetish).     Song Hye Kyo đứng thứ 9 trong danh sách những nghệ sĩ giàu có sở hữu bất động sản ở nước ngoài.     Ngoài căn hộ ở Mỹ này, nữ diễn viên 34 tuổi còn sở hữu một ngôi nhà cao cấp khác ở Samseongdong (Seoul, Hàn Quốc) trị giá gần 9 tỉ won (xấp xỉ 7,5 triệu đô la).      Giàu có, xinh đẹp và tài năng nhưng Song Hye Kyo vẫn chưa có ý định lập gia đình.     Hiện tại người đẹp đang sống trong căn nhà trước đây cặp vợ chồng nam diễn viên nổi tiếng Cha In Pyo – Shin Ae Ra đã từng ở. 