Thời gian gần đây, Hồ Văn Cường trở thành “hiện tượng” mạng xã hội và là một trong những thí sinh “nặng kí” trong chương trình Thần tượng âm nhạc nhí. Trong mỗi đêm thi, Hồ Văn Cường luôn nhận được sự bình chọn nhiều nhất từ phía khán giả. Thậm chí, nhiều người hâm mộ yêu mến em còn dự đoán Hồ Văn Cường sẽ trở thành quán quân của chương trình Thần tượng âm nhạc nhí năm nay. Dù khá vui mừng khi con nuôi nhận sự khen ngợi của các vị giám khảo cũng như người xem nhưng Phi Nhung không khỏi lo lắng. Chị bộc bạch, Cường trở thành hiện tượng mạng chỉ là bước đầu cho hành trình định hướng trở thành nghệ sĩ chuyên ngiệp sau này. “Nhưng trước hết, muốn làm nghệ sĩ, phải làm người”, Phi Nhung chia sẻ.Còn nhớ, trong bài phỏng vấn báo chí gần đây, Phi Nhung thẳng thắn nhận định “giọng hát của bé chân chất, đáng yêu nên được khán giả thương, nhưng để làm một ca sỹ chuyên nghiệp thì chưa đủ lực”.Bên cạnh đó, giọng ca “Tuổi 17” nhấn mạnh: “Tôi cũng mừng cho Cường vì bé đang nhận được nhiều tình cảm từ khán giả. Nhưng là người chăm lo và định hướng cho bé, chúng ta nên sống thực tế và nghĩ đến tương lai lâu dài. Tôi xác định những cuộc thi ca hát dành cho thiếu nhi chỉ là một sân chơi để các bé học hỏi kinh nghiệm, làm quen bạn mới thay vì ganh đua kết quả. Cường còn quá nhỏ để nổi tiếng, tôi mong khán giả, dư luận bớt tung hô, ca ngợi bé, xin đừng khiến bé hư và ảo tưởng về khả năng của mình”.Những người thực sự yêu mến giọng ca ngọt ngào Hồ Văn Cường hoàn toàn đồng cảm với những lo toan của Phi Nhung. Bởi dư luận, sự tung hô có thể trở thành con dao hai lưỡi khiến các tài năng nhí “ảo tưởng” hoặc tổn thương bất cứ khi nào. Trước đó, nữ ca sĩ Phi Nhung từng khiến người hâm mộ bất ngờ khi nhận cậu bé hát đám cưới Hồ Văn Cường làm con nuôi. Nói về quyết định này, Phi Nhung chia sẻ: “Tôi cũng giống như nhiều khán giả khác, khi xem clip về cậu bé Hồ Văn Cường thì cảm thấy rất thương. Đó là một cậu bé chất phác, thật thà. Giọng hát của bé Cường cũng là một giọng trời cho và một số cách phát âm của bé rất giống tôi… Với bé Cường, vì hoàn cảnh và vì cái duyên nữa, tôi mới quyết định nhận bé làm con nuôi”.Hiện ca sĩ Phi Nhung vẫn nhất quán quan điểm muốn bé Hồ Văn Cường tập trung vào việc học chứ không đi hát để kiếm tiền.