Ngay từ khi công bố, Mặt nạ máu đã là một trong những bộ phim được đánh giá rất mạnh khi có NSƯT Hoài Linh tham gia với vai chính và sự phụ trợ của hai gương mặt đình đám là Thu Trang và Khởi My. Điều này được minh chứng khá rõ khi có kha khá dự án phim Việt đã phải dời lịch chiếu trước đó khi phim công bố ngày khởi chiếu trên toàn quốc. Sau buổi công chiếu, Mặt nạ máu hiện đang là bộ phim có số lượng vé bán ra đứng đầu tại các cụm rạp trong TPHCM. Nhưng thực sự chất lượng của phim có đi đôi với điều này?Tại Việt Nam, thể loại phim khó làm nhất chính là phim kinh dị khi rất dễ sa đà vào việc hù họa khán giả mà quên đi nội dung chính. Rất may là phim đã kịp dừng lại đúng lúc khi không rơi vào vết xe đổ này của các phim kinh dị Việt trước đó. Trong câu chuyện về nữ ca sỹ Khiết Đan, các yếu tố kinh dị trong phim được cài cắm tương đối hợp lý để khán giả vừa đủ sợ trong các phân đoạn đặc tả sự cô đơn của nhân vật cũng như các phân đoạn mà nhân vật tà ác do Hoài Linh thủ vai xuất hiện. Theo thông tin nội bộ từ ekip thực hiện, để đảm bảo việc này, ekip thực hiện đã phải cắt bỏ đi một số phân đoạn quá kinh dị để nội dung phim không bị phân tán. Mặt Nạ Máu đã làm rất tốt điều này. Phân đoạn hài hước của Thu Trang khi đi xin số đề9 nhân vật quan trọng cho một phim cũng là một thách thức lớn đối với bản thân đạo diễn Đỗ Thành An. Thêm vào đó, 3 trong số này lại do Hoài Linh thể hiện. Hoài Linh là một cái tên rất mạnh về bảo chứng doanh thu nhưng đi cùng với đó cũng là kha khá lo lắng của khán giả về việc anh xuất hiện quá nhiều trong những năm qua khiến cho hình ảnh không còn mới mẻ. Phải nói là đạo diễn Đỗ Thành An đã rất cố gắng khi quyết tâm “tim ra cho bằng được” những điều mới mẻ của Hoài Linh. Ba vai diễn khác nhau trong Mặt Nạ Máu là cách mà đạo diễn phim đã sử dụng để làm mới Hoài Linh. Và thật mừng là Đỗ Thành An đã làm được rất nhiều thứ với 3 vai diễn này. Từ việc “trẻ hóa” Hoài Linh cho đến việc thuyết phục danh hài vào lại vai giả gái đều được sắp xếp tương đối hợp lý và thuyết phục. Chưa kể vai diễn ẩn về nhân vật giấu mặt trong phim cũng là một điểm nhấn khá thú vị. Bài toán khó mà Mặt nạ máu gặp phải với Hoài Linh đã tạm thời được giải quyết dù rằng vẫn còn một số hạn chế nhất định trong cách mà đạo diễn Đỗ Thành An dẫn dắt khán giả. Hoài Linh một mình thể hiện 3 vai diễnVà tất nhiên, khi bài toán khó nhất là Hoài Linh được giải mã thì những khó khăn kéo theo sau của một bộ phim cũng lần lượt được giải quyết. Thêm một điểm mới nhưng cũng là một điểm trừ nhẹ của phim đến từ phần phục trang khá lạ mắt của các nhân vật. Dù ít nhiều tạo ấn tượng nhưng lại khiến cho mốc thời gian trong phim gần như không xác định được. Tuy nhiên, sau tất cả, cuối cùng thì điều lớn nhất mà Mặt Nạ Máu đã làm được là mang đến cho khán giả một bộ phim kinh dị hài khá chỉnh chu và có nhiều khác biệt nhất trong lịch sử điện ảnh Việt từ trước đến nay.