Những người nổi tiếng trong giới cũng lên tiếng. Nam vương Tiến Đoàn đưa ra ý kiến đáng lưu tâm: “Nếu theo điều 3, thông tư 01/2016, người mẫu, người đẹp sẽ bị phạt vì chụp hình phản cảm. Tuy nhiên, lại không đưa ra định nghĩa cụ thể và rõ ràng về hai chữ “phản cảm”.  Người đẹp Dương Thùy Linh, đồng ý kiến với Tiến Đoàn, khi công nhận đây là bộ ảnh đẹp, chủ nhân có cơ thể đẹp. Về chuyện xử phạt, cô thấy: “Không có gì đáng để phạt cả. Hãy để chúng ta tôn vinh cơ thể người phụ nữ khỏe mạnh”.  Tuy nhiên, có phạt thì giá trị răn đe cũng không cao. Bằng chứng là, những vụ ăn mặc phản cảm lên sân khấu, phạt không xuể. Cấm thi “hoa hậu chui” thì người đẹp vẫn “chui”. Chỉ có điều câu chuyện dung tục hay đẹp đẽ ở ta vẫn còn tranh cãi dài dài, giống như chuyện ngoại tình cấp độ nào sẽ bị… ở tù đang được dư luận sôi nổi bình luận.