Hòa Minzy bị loại khỏi top 4 Gương mặt thân quen?Hiện trên mạng xã hội đã lan truyền tin đồn Hòa Minzy bị loại khỏi top 4 Gương mặt thân quen 2016 trong khi chương trình mới phát sóng đến tập thứ 10 và đêm nay là show thứ 11.Được biết, thông tin này bất ngờ gây xôn xao sau buổi ghi hình đêm liveshow 12 diễn ra tối 30/6. Trên trang fanpage của chương trình, rất đông bình luận bày tỏ sự thất vọng trước thông tin Hòa Minzy bị loại.Bởi từ những ngày đầu Hòa Minzy luôn dẫn đầu bình chọn và nhận nhiều phản hồi tích cực từ khán giả. Hơn nữa, đây là thí sinh được ban giám khảo đánh giá cao về khả năng biến hóa và hóa thân thành các nhân vật được yêu cầu. Nhưng muốn biết rõ thực hư có lẽ người hâm mộ phải chờ tới khi show 12 của chương trình được phát sóng.Calvin Harris hẹn hò với gái lạ?Mới đây nhất, theo một nguồn tin, Calvin Harris đã có dịp được vui chơi thỏa thích ở một hộp đêm tại Cabo San Lucas, Mexico. Tại đây, chàng DJ trẻ tuổi đã quen được rất nhiều người đẹp tại khu vực VIP, thế nhưng, trong số đó, có một cô gái khiến anh như bị "hút hồn" và không thể rời mắt.  Hai người đứng sát nhau và không ngừng trò chuyện cũng như dành cho nhau những cử chỉ thân mật.Trước đó, Calvin Harris đã chia sẻ một dòng trạng thái ngắn ngủi trên Twitter sau khi chia tay Taylor Swift rằng, “Sự thật là mối quan hệ này đã kết thúc và dư âm để lại đó là tình yêu và sự tôn trọng”.Một nguồn tin cho biết, “Taylor và Adam (tên thật của Calvin Harris) đã không hề có cãi vã, nhưng mối quan hệ của họ không còn sự lãng mạn. Adam là người nói lời chia tay, và đó là một quyết định nghiêm túc.Trấn Thành bị từ chối nhập cảnh vào Mỹ  Mới đây thông tin Trấn Thành bị từ chối nhập cảnh vào Mỹ gây xôn xao dư luận. Cụ thể, Trấn Thành cùng với Hari Won và nhiều nghệ sĩ Việt đã đáp chuyến bay đi Mỹ vào khuya ngày 29/6. Tuy nhiên, khi đến sân bay Houston vào sáng ngày 1/7, Trấn Thành bị từ chối nhập cảnh.Danh hài quay lại một đoạn video ngắn và chia sẻ trên mạng xã hội để thông báo với khán giả ở Mỹ cũng như những fan quan tâm đến anh. Trấn Thành cho biết, anh đã cầm trên tay visa để sang Mỹ và đến nơi làm thủ tục nhập cảnh thì được thông báo visa đã hết hạn. Vì visa này do một bầu show ở Mỹ làm giúp nên anh không rõ vấn đề là gì.Nữ ca sĩ Thảo Trang đang mang thai con đầu lòngTheo một nguồn tin thân cận của nữ ca sĩ Thảo Trang, cô mang thai con đầu lòng được gần 6 tháng. Cha của đứa bé là người ngoại quốc. Nữ ca sĩ có ý định làm bà mẹ đơn thân chứ không kết hôn.Thảo Trang tốt nghiệp nhạc viện TP HCM. Cô có biệt danh "xấu lạ" khi bước ra từ cuộc thi Vietnam Idol, đến với con đường ca hát chuyên nghiệp. Nữ ca sĩ ra ba album nhạc với các thể loại Pop, Rock, R&B, dân gian đương đại. Năm 2013, cô cùng nhà thiết kế Thuận Việt tham gia cuộc thi Cặp đôi hoàn hảo. Năm 2015, cô thi Tuyệt đỉnh tranh tài.