Trong đêm Gala 1 chương trình Thần tượng âm nhạc nhí tối 5/6, cậu bé dân ca Hồ Văn Cường chọn thể hiện ca khúc “Còn thương rau đắng mọc sau hè”. Hồ Văn Cường khiến sân khấu của Vietnam Idol Kids vỡ òa trong xúc cảm khi đây cũng là tiết mục khép lại đêm Gala đầu tiên.Trước khi bước ra sân khấu, Cậu bé hát đám cưới chia sẻ em rất nhớ nhà và em sẽ cố gắng hát thật hay, thật tình cảm để truyền tải cảm xúc của mình qua bài hát này.Quả thật, phần trình diễn của Cường khiến giám khảo Văn Mai Hương, Issac bật khóc. Trong một vài khoảnh khắc hai vị giám khảo này đã luôn đặt tay trên ngực và chăm chú lắng theo từng câu hát của Cậu bé hát đám cưới Hồ Văn Cường.Văn Mai Hương cho biết cô không biết phải nói sao, phải nhận xét như thế nào trước tiết mục này vì cô rất xúc động. Nữ giám khảo đặt câu hỏi không hiểu lấy cảm xúc từ đâu mà Cường có thể hát hay đến thế. Bên cạnh đó, Văn Mai Hương gửi lời cảm ơn đến mẹ của cậu bé dân ca Hồ Văn Cường vì công sinh thành và không quản ngại khó khăn theo sát em từng bước trong suốt hành trình cuộc thi.Tiếp lời giám khảo Văn Mai Hương, Tóc Tiên cho rằng: “Đến vòng này không còn nhiều lời để nhận xét về con nữa. Con hát quá hay. Con hát khiến cô buồn nẫu ruột, nhưng phải nói rằng con tiết chế cảm xúc tốt. Con thể hiện bài hát này rất tròn trịa”.Là vị giám khảo yêu mến giọng ca ngọt ngào của Hồ Văn Cường ngay từ vòng loại, Issac thốt lên: “Người ta học hát được nhưng không ai có thể học được cách lấy cảm xúc để chạm đến trái tim người nghe. Bài hát này đem đến cho chú nhiều cảm xúc. Ca khúc này chú nghe hoài khi từ Cần Thơ lên Sài Gòn lập nghiệp”. Nói đến đây, Trưởng nhóm nhạc 365 không kìm được nước mắt. Mất mấy giây cân bằng lại cảm xúc, Issac lên tiếng khẳng định: “Chú tin chắc kể từ ngày hôm nay, con sẽ là người hạnh phúc và mọi người sẽ đem đến hạnh phúc cho con”.Rất nhiều người hâm mộ cho rằng, phần trình diễn của Cường khiến họ rơi nước mắt, nổi da gà hay rưng rưng bởi tiếng hát chan chứa cảm xúc và sự chân thật của cậu bé này. 
  
  