  Mới đây, cánh săn ảnh đã chụp được những khoảnh khắc vợ chồng Jennifer - Justin tình tứ bên nhau trong kỳ nghỉ tại bãi biển Bahamas.    Nhiều nguồn tin khẳng định Jennifer đang mang thai con đầu lòng ở tuổi 47.“Cô ấy đang có bầu, Jen và Justin đang vui sướng ngây ngất. Cô ấy đã mong mỏi có con với Justin từ nhiều năm nay.” – Tạp chí US cho biết. “Cô ấy biết tin mang thai khi đang gặp những khó khăn lớn. Mẹ cô ấy vừa qua đời, chính Jen và chồng cũng đang gặp những trục trặc tình cảm. Nhưng hiện tại vợ chồng cô ấy đang rất vui vẻ vì mang thai bất ngờ.”Trong khi Brad có một gia đình hạnh phúc với mỹ nhân nóng bỏng Angelina Jolie và một đàn con đa sắc tộc thì Jennifer luôn bị cho là khá lận đận chuyện tình duyên. 