Anton Yelchin thiệt mạng trong vụ tai nạn giao thông vào sáng sớm ngày Chủ nhật (19/6).Theo The Gaurdian, bạn bè của Yelchin đã báo cảnh sát sau khi anh vắng mặt không lý do trong buổi diễn tập dự kiến bắt đầu vào tối 18/6. Sau đó, khoảng 1h sáng ngày 19/6 (theo giờ địa phương), họ phát hiện thi thể nam tài tử kẹt giữa xe hơi của anh và hòm thư trên cổng an ninh trước nhà riêng ở San Fernando Valley, TP.Los Angeles, bang California, Mỹ. Đáng nói, khi cảnh sát có mặt tại hiện trường, chiếc xe vẫn còn nổ máy.Cảnh sát nhận định không có dấu hiệu của một vụ mưu sát, có thể do chiếc xe trôi theo đường dốc lao về phía Yelchin gây ra cái chết thương tâm cho nam tài tử. Tuy nhiên, cảnh sát chưa lý giải được lý do Yelchin ra khỏi xe và diễn biến vụ tai nạn.Anton Yelchin sinh năm 1989 tại Nga. Anh là con độc nhất của vợ chồng vận động viên trượt băng nổi tiếng người Nga Irina và Viktor Yelchin. Gia đình anh chuyển đến Mỹ sống khi anh còn nhỏ.Yelchin bắt đầu diễn xuất từ năm 9 tuổi. Trước khi qua đời, anh được đánh giá là ngôi sao đang lên với sự nghiệp trải rộng ở trên các lĩnh vực từ phim truyền hình, phim nghệ thuật và bom tấn.Anh nổi tiếng qua vai diễn Pavel Chekov trong loạt phim viễn tưởng "Star Trek":  "Star Trek" (2009), "Star Trek Into Darkness" (2013), và sắp tới là "Star Trek Beyond" (2016).