  Cậu bé 13 tuổi - Hồ Văn Cường - đến từ Gò Công đang là thí sinh để lại nhiều dấu ấn tại chương trình Vietnam Idol Kids. Cuối tháng tư vừa qua, ca sĩ Phi Nhung đã nhận Cường làm con nuôi và tài trợ tiền ăn học cho cậu đến hết cấp ba.  So với những ngày đầu xuất hiện tại cuộc thi hát dành cho thí sinh nhỏ tuổi, ở các vòng liveshow vừa qua, Hồ Văn Cường đã cho thấy sự thay đổi. Lúc ra sân khấu hát ca khúc Về miền Tây ở liveshow thứ hai, tối 29/5, cậu bé thể hiện phong cách vui tươi, linh hoạt hơn (xem video). Dù phía sau sân khấu cậu bé hát đám cưới này vẫn còn rất trầm tính, ít nói và dễ xúc động, dễ khóc, tình cảm của mọi người dành cho em, nhất là của sự chăm sóc của mẹ Phi Nhung, đã giúp Cường thấy ấm áp hơn rất nhiều.  Sau hơn một tháng nhận Hồ Văn Cường làm con nuôi, Phi Nhung phát hiện chi tiết thú vị là cậu bé quê Tiền Giang này trùng ngày, tháng, năm sinh với cô bé Thiêng Ngân - con gái nuôi trước đó của chị. "Thật sự tôi thấy cuộc sống như có những mối duyên kỳ ngộ vậy. Tôi cứ đùa là 13 năm trước mình đã sinh đôi hai đứa này", nữ ca sĩ tâm sự.  Hai người con nuôi của Phi Nhung còn các điểm tương đồng như: hai bé đều quê ở miền Tây, cùng yêu thích hát dòng nhạc mang âm hưởng dân ca và bolero trữ tình. Cả hai đều sinh ra trong gia đình khó khăn, túng thiếu.  Hồ Văn Cường có bố làm thợ hồ, mẹ làm rẫy mướn. Em phải đi hát đám cưới từ năm lớp sáu để có đủ tiền đóng học phí. Còn Thiêng Ngân là chị lớn của ba đứa em trong một gia đình nghèo. Từ khi gặp được Phi Nhung, cuộc đời Thiêng Ngân mở ra một trang mới. Cô bé vẫn sống ở Đồng Tháp, cuối tuần hay những khi nghỉ hè, Thiêng Ngân được lên TP HCM để mẹ Phi Nhung hướng dẫn và đưa đi hát.  Thiêng Ngân cho biết tiền thù lao từ việc đi hát đã giúp đỡ gia đình em rất nhiều. Thỉnh thoảng, em còn được mẹ Phi Nhung cho đi chơi cùng các bạn. Mỗi chuyến đi lưu diễn về, mẹ nuôi đều mua quà, quần áo cho em. "Trong mắt con, mẹ Phi Nhung là một người tuyệt vời vì đã giúp đỡ cho con và gia đình rất nhiều. Mẹ không chỉ dạy con hát, dạy con diễn mà còn dạy cho con cách cư xử trong cuộc sống cũng như luôn khuyên con phải cố gắng học văn hóa. Còn điều con ấn tượng nhất là mẹ Nhung rất hài hước, mẹ hiền và rất vui tính".  Thiêng Ngân vừa hoàn thành phần thi cuối kỳ của lớp bảy. Dịp hè này, cô bé được mẹ Phi Nhung đăng ký cho tham gia chương trình truyền hình "Sao nối ngôi" để rèn luyện giọng hát, phong cách trình diễn cũng như thêm phần dạn dĩ  trên sân khấu. Dù rất bận rộn công việc riêng, Phi Nhung luôn cố gắng hỗ trợ tối đa cho con gái. Chị dành thời gian chọn lựa tiết mục, góp ý cách hòa âm - phối khí, dàn dựng... cho Thiêng Ngân. Cô bé là thí sinh nhỏ tuổi nhất của chương trình này.  Hiện tại, Phi Nhung nhận nuôi 22 người con. Chị luôn dành thời gian để chăm sóc và lo lắng việc ăn học của các con đến năm 18 tuổi. Trong số này, có ba người con của Phi Nhung bộc lộ năng khiếu ca hát và được chị hướng đi theo con đường nghệ thuật là: bé Thu Hiền (tham gia Giọng hát Việt nhí), Thiêng Ngân (từng thi Solo cùng Bolero) và Hồ Văn Cường (đang thi Thần tượng âm nhạc nhí).