Nữ ca sĩ Đài Loan qua đời ở tuổi 22Nữ ca sĩ Đài Loan Lưu Bái Quân đã không qua khỏi khi trải qua vụ hỏa hoạn hôm 18/6. Trang Ettoday đưa tin vụ hỏa hoạn xảy ra tại nhà ăn do Lưu Bái Quân làm chủ, nằm ở Chương Hóa (Đài Loan). Các nhân viên trong nhà hàng gọi cứu hỏa ngay khi phát hiện đám cháy. Tuy nhiên, lúc bấy giờ Lưu Bái Quân đang tắm ở tầng hai, chậm phát hiện tình hình. Khi được cứu ra, cô đã bỏng nặng và không thể cứu chữa.Một tiếng trước khi qua đời, Lưu Bái Quân viết trên trang cá nhân: "Tuyệt quá, sống lại rồi". Lưu Bái Quân là nghệ sĩ đa tài của Đài Loan. Ngoài vai trò ca sĩ, cô thiết kế thời trang, làm người mẫu, kinh doanh.Hoài Linh tiết lộ thời gian rời showbizMới đây, trả lời phỏng vấn báo chí, Hoài Linh không giấu lý do lao vào kiếm tiền là để hoàn thành tâm nguyện xây nhà thờ Tổ nghề. Danh hài dự định sẽ rút khỏi showbiz một thời gian. “Tôi nghĩ cũng đến lúc tôi nên dừng lại một chút để nghỉ ngơi. 4 phim điện ảnh trong một năm là kỷ lục của tôi rồi. Việc cần làm tôi cũng đã đủ kinh phí nên có thể tôi sẽ biến mất một thời gian”- Hoài Linh nói.Được biết, năm 2015, Hoài Linh khởi công xây dựng nhà thờ Tổ tại khu đất rộng tại quận 9, Tp.HCM. Danh hài từ chối mọi đóng góp của đồng nghiệp và dốc sức hoàn thành tâm nguyện bằng chính sức lao động của mình. Hoài Linh cũng chưa từng lên tiếng xác nhận kinh phí của công trình.Park Yoo Chun khởi kiện người tố cưỡng dâmNgày 20/6, Channel A đăng tải thông tin độc quyền rằng Công ty luật Sejong, đại diện pháp lý của Park Yoo Chun đã nộp hồ sơ khởi kiện lên Sở Cảnh sát Gangnam. Trong đó, tài tử này cùng công ty quản lý của mình phản ánh bị cô gái đầu tiên tố cưỡng dâm tống tiền. Số tiền mà cô gái đưa ra là 10 tỉ Won. Hiện luật sư của Yoo Chun cũng đang bổ sung thêm đơn kiện chống lại 3 cô gái lên tiếng cáo buộc cưỡng dâm mới đây. Vụ bê bối của Park Yoo Chun vẫn là chủ đề nóng trên các phương tiện truyền thông Hàn Quốc.Song Joong Ki lên tiếng về việc thuê máy bay riêng cho Song Hye KyoTrước tin đồn thuê máy bay riêng để về nước cùng Song Hye Kyo sau khi fan meeting tại Thành Đô kết thúc, Song Joong Ki đã chính thức có phản hồi.Song Joong Ki phủ nhận việc thuê máy bay riêng cho Song Hye Kyo.Cụ thể, phía Blossom Entertainment - công ty quản lý của Song Joong Ki đã bác bỏ tin đồn trên. Một đại diện của Blossom Entertainment cho hay: "Chiếc máy bay trên là một món quà đặc biệt mà ban tổ chức và nhà tài trợ cho buổi họp fan của Song Joong Ki tại Trung Quốc dành tặng Song Hye Kyo".Tổng hợp