  Hôm 8/6, trong cuộc phỏng vấn với tờ Us Weekly, Bobby Brown - chồng cũ Whitney Houston - tiết lộ vợ mình từng có quan hệ đồng giới với trợ lý Robyn Crawford. Ca sĩ 47 tuổi nói: "Tôi biết điều đó. Chúng tôi đã cưới nhau 14 năm. Có những thứ rất riêng tư chúng tôi có thể nói cùng nhau".  Bobby Brown cũng lên tiếng chỉ trích bà Cissy Houston - mẹ Whitney Houston - vì đã không ủng hộ mối quan hệ đồng tính của con gái, khiến diva ngày càng trở nên cô đơn.  Bobby Brown nói bà Cissy Houston muốn sa thải Robyn Crawford và bản thân ông dù biết vợ có chuyện tình cảm với người đồng giới vẫn không từ bỏ: "Tôi là một người đàn ông và cô ấy cuốn hút tôi. Tôi luôn nghĩ nếu chuyện với Robyn được chấp thuận, có thể giờ này Whitney vẫn còn sống. Cô ấy chẳng có người bạn thân nào ở bên mình".  Whitney Houston và Robyn Crawford gặp nhau khi còn ở tuổi teen, lúc cả hai cùng làm việc tại một trung tâm cộng đồng tại East Orange, New Jersey. Sau khi diễn viên Bodyguard nổi tiếng, Robyn Crawford trở thành trợ lý và giám đốc sáng tạo của bạn thân.