Theo cảnh sát Orlando, nghi phạm mang 2 khẩu súng và nhiều đạn dược cùng 1 con dao. Tuy nhiên, nơi Grimmie biểu diễn chỉ kiểm tra đồ và không có máy dò kim loại, do vậy mà hắn không bị phát hiện.    Cũng theo ông John Mina, cảnh sát cũng đã được lệnh điều đến St. Petersburg để tìm nhà của hắn và thu thập thêm bằng chứng.Về việc nghi phạm tự sát, ông John Mina cũng cho rằng "chúng tôi tin hắn đã tự sát chứ không có sự cố hay ẩu đả nào với anh trai Grimmie như mọi người nói". Hiện không có video nào quay lại toàn bộ hiện trường để có bằng chứng xác thực.Trước vụ ám sát, trang Twitter của Grimmie đã bị tin tặc tấn công và đăng dòng chữ “Kết thúc”. Cảnh sát hiện đang kiểm tra điện thoại, máy tính và các thông tin trên mạng xã hội để làm rõ động cơ vụ án. Christina Grimmie, cựu thí sinh chương trình tìm kiếm tài năng âm nhạc The Voice Mỹ năm 2014 bị bắn khi đang ký tặng fan sau khi kết thúc buổi hòa nhạc ở Orlando, Florida, Mỹ vào đêm thứ Sáu (10/6).“Có khoảng 60 người dân trong khu vực vào thời điểm xảy ra nổ súng, may mắn không ai bị thương”, Miglio nói.Anh trai của nạn nhân lập tức ngăn chặn nghi phạm, nhưng tên này đã tự sát bằng chính khẩu súng vừa giết Grimmie.