“Pique là cầu thủ điển trai, quyến rũ, còn tài năng trong bóng đá thì không cần phải bàn cãi rồi. Trong khi đó Sakira lại là ca sĩ mà Tú rất hâm mộ bởi không chỉ sở hữu chất giọng lạ, Sakira còn có khả năng vũ đạo rất nóng bỏng. Họ thực sự là một cặp đôi hoàn hảo của làng bóng đá” - Thanh Tú chia sẻ. Chính vì rất hâm mộ Pique và vợ của anh nên Thanh Tú cũng dành sự ủng hộ của mình cho đội tuyển Tây Ban Nha tại Euro 2016 lần này. “Tây Ban Nha đã có khởi đầu ấn tượng và luôn là đối thủ đáng gờm trong các giải đấu lớn trên thế giới. Tú tin rằng trong trận đấu với Thổ Nhỹ Kỳ vào sáng mai, Pique sẽ tiếp tục tỏa sáng để giúp Tây Ban Nha có cơn mưa bàn thắng trước Thổ Nhỹ Kỳ. Ít nhất cũng phải là cách biệt 3 bàn” - người đẹp nhận định.