  Hoàng Dung là nhân vật nữ chính trong tiểu thuyết Anh hùng xạ điêu của Kim Dung, cũng xuất hiện trong Thần điêu đại hiệp. Dưới ngòi bút Kim Dung, đây là cô gái thông minh sắc sảo, trí tuệ hơn người. Tác giả mô tả Hoàng Dung đẹp như tiên nữ xuống trần, da trắng như tuyết, tươi như hoa xuân, đẹp đẽ tựa ráng mặt trời buổi bình minh.  Nhân vật Hoàng Dung từng nhiều lần được tái hiện trên màn ảnh. Mới đây nhất, người đẹp Lý Nhất Đồng được chọn thể hiện vai diễn này. Dưới đây là tám nữ diễn viên đóng Hoàng Dung trong các phiên bản Anh hùng xạ điêu.Chu Nhân trở thành người tình trong mộng của không ít khán giả, sau vai diễn Hoàng Dung tài trí hơn người trong phiên bản TVB 1994. "Hoàng Dung của Chu Nhân đẹp, nhí nhảnh, tươi sáng. Điểm nhấn của nữ diễn viên nằm ở nụ cười rạng rỡ, giúp cô tái hiện thành công nét xinh đẹp đáng yêu của Hoàng Dung", trangSohu nhận xét.Nét trong trẻo, tươi sáng của "ngọc nữ" màn ảnh Hong Kong thập niên 1990.Lâm Y Thần ở hậu trường "Anh hùng xạ điêu".