Ở tuổi 30, cô giắt lưng hơn một album với một số các bài được coi là hit (dựa theo lượt truy cập). Cô tham gia khoảng 7 phim nhựa, dẫn một số chương trình, làm người mẫu quảng cáo. Mới đây việc cô xuất hiện trên ghế giám khảo cuộc thi “Biến hóa hoàn hảo” giống như giọt nước tràn ly…Vì với khả năng của Hari Won, tham gia showbiz với tư cách nhân vật giải trí đã là quá, nay lại một bước lên vị trí dù sao cũng là cầm cân nảy mực. Giọng Hari Won không quá dở - xét theo mặt bằng showbiz Việt hiện nay. Với điều kiện cô đừng hát tiếng Việt. Nếu xem cô hát tiếng Việt mà không có phụ đề thì ngay người Việt cũng khó mà hiểu. Ấy vậy mà hồi tháng Ba, cô đàng hoàng lên sóng truyền hình trực tiếp tại vòng bán kết Vietnam’s Got Talent. Cuộc thi này Trấn Thành làm giám khảo.Hari bước chân vào showbiz với tư cách người chơi của “Cuộc đua kỳ thú” cùng bạn trai khi đó là rapper Tiến Đạt. Trong cuộc thi này, vẻ ngúng nguẩy cộng với phát âm tiếng Việt không chuẩn của cô trở thành nét dễ thương. Những nét cá tính trong đời thực đó, về sau được cô bê nguyên lên phim ảnh. Bảo cô là bình hoa di động thì cũng không hẳn. Đơn giản là nét khác biệt sẵn có của cô (so với diễn viên thuần Việt) cũng đủ để gây một sự chú ý nơi khán giả. Đặc biệt, trước thời điểm phát hành “Bệnh viện ma”, mới rộ lên “tin đồn” Hari bỏ Tiến Đạt đến với Trấn Thành. Có cả những pha chụp trộm cô và Trấn Thành đi ăn đêm tình tứ ra sao. Không hiểu nghề chụp lén ở Việt Nam phát triển đến mức nào, phóng viên được trả nhuận ảnh cao đến đâu để chạy theo Trấn Thành mọi lúc mọi nơi như vậy?! Hay là đó đơn giản chỉ là một “thương vụ” để quảng cáo cho phim? Thực hư ra sao chưa biết nhưng rõ ràng Trấn Thành là “nấc thang mới” có thể đưa Hari tiến mạnh hơn vào showbiz. “Nam nghệ sĩ đa tài cũng tiết lộ, một trong những lý do chính khiến anh nhận lời tham gia chương trình đó (Biến hóa hoàn hảo - PV) là vì được ngồi ghế nóng cùng người yêu,” theo tiết lộ này của báo mạng có thể hiểu Trấn Thành gây sức ép khiến chương trình phải đưa Hari vào cùng làm giám khảo?Số đầu chương trình vừa lên sóng, Hari lập tức nhận được một số không nhỏ gạch đá. Báo viết: “Hari Won liên tục đưa ra những nhận xét như “bạn xuất sắc” hay “tiết mục hoàn hảo” hoặc “bạn phải cố gắng hơn nữa”. Điều này cho thấy, giọng ca “Hương đêm bay xa” chưa có sự am hiểu nhất định về những ca sĩ như Giao Linh, Như Quỳnh, Mạnh Quỳnh… nên dè dặt trong phần đánh giá. Ngoài ra, người đẹp xứ Kim chi còn khá chật vật trong việc diễn đạt ngôn ngữ nên khán giả chưa có cảm giác thuyết phục.Việc Hari phải chịu áp lực khi làm giám khảo “Biến hóa hoàn hảo” là chuyện dễ hiểu. Dư luận có đầy đủ lý do để nghi ngờ về vốn văn hóa Việt, vốn tiếng Việt cũng như tài năng có hạn của cô. Nhưng thực ra bạn không nhất thiết phải giỏi trong lĩnh vực đó mới có thể bình luận về nó. Ăn thua là cách bình luận. Thêm một lần lối diễn đạt không giống người Việt của Hari tiếp tục phát huy lợi thế... gây cười. Đây là phần nhận xét cô dành cho thí sinh đóng giả Ngọc Sơn: “Anh Ngọc Sơn có một ánh mắt nhìn người ta kiểu như là “ta sẽ nuốt ngươi”. Em muốn lần biểu diễn tiếp theo của anh cái con mắt thay đổi hoàn toàn giống như anh nhìn em xong anh sẽ nói “ta sẽ nuốt ngươi”. Tiếng Việt của cô khá tệ nhưng đủ để khán giả hiểu. Tới tập 5, chương trình thậm chí để cho một thí sinh đóng giả Hari Won. Nguyên mẫu phát biểu với vẻ phấn khích: “Tự nhiên nhìn em biểu diễn xong chị nhớ ra một cái từ, em là quỷ sứ. Giời ơi sao mà làm giống y chang tôi vậy! Tại vì nếu hát chuẩn bắt chước chuẩn cũng dễ. Nhưng cái này không chuẩn mà bắt chước sao cho nó không chuẩn rất là khó”. Như vậy là Hari cũng biết người biết ta đấy chứ. Chính cô cho hay, BTC “Biến hóa hoàn hảo” cũng phải năn nỉ tới lần thứ hai (rằng cô không phải làm giám khảo mà chỉ cần đưa ra những bình luận), cô mới dám nhận lời. Cách đây 2 năm khi đang theo học ngành Việt Nam học tại ĐH KHXH&NV TPHCM Hari Won đã nói với báo chí: “Việc học hành và đi làm ở đại sứ quán mới là ước mơ lớn nhất của Hari trong thời điểm hiện tại”. Nhưng đến lúc này, có thể thấy cô đã đi khá xa so với ước mơ của bản thân. Ở Hàn Quốc, Hari Won có thể không là ai. Nhưng ở Việt Nam, nơi một bộ phận công chúng vẫn đang trong vòng mê hoặc của làn sóng Hàn Quốc, cô đã làm nên chuyện. Cách đây hai năm, tại cuộc thi Ngôi sao Việt - Hàn, các nhà sản xuất Hàn Quốc đã kỳ công tìm kiếm trong các tài năng trẻ người Việt để tạo ra một nhóm tam ca nữ hoạt động theo mô hình Hàn Quốc tại Việt Nam. Nhưng e là cách làm này đi ngược với tâm lý vọng ngoại của người Việt. Không biết đến bao giờ nhóm nhạc nữ được o bế kia đạt được những thành công bằng một nửa Hari Won - cô gái Hàn dạo chơi trong show-biz Việt.