Dưới đây là những phim đang khiến cộng đồng mạng Việt “đứng ngồi không yên”:Me Before You – Trước ngày em đếnLà tác phẩm điện ảnh chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của nhà văn kiêm nhà báo Jojo Moyes, “Me Before You” được khán giả mong ngóng kể từ khi công bố trailer hồi cuối năm ngoái.Không phụ mong đợi, ra rạp vào 3/6, phim nhanh chóng tạo tiếng vang trong lòng khán giả, dù nội dung nhẹ nhàng, không có các tình tiết bất ngờ, chỉ tập trung vào đề tài tình yêu kinh điển.“Me Before You” xoay quanh chuyện tình của tỷ phú liệt nửa người và cô gái gia cảnh bình thường. Nữ chính Louisa Clark (Emilia Clark thủ vai) là cô gái nhan sắc bình thường, nhà nghèo, không học đại học, chưa từng rời khỏi quê nhà và không có định hướng tương lai.Cuộc đời Louisa bước sang trang khác khi cô nhận lời làm công việc chăm sóc nam chính, Will Traynor (Sam Claflin thủ vai) - vốn là chàng trai hoàn hảo: đẹp trai, làm chủ nhà băng, du ngoạn nhiều nơi trên thế giới – bị liệt nửa người sau vụ tai nạn mô tô thảm khốc.Bằng tinh thần lạc quan cùng tấm lòng chân thành, Louisa đưa Will thoát khỏi những ngày tháng đen tối, trở về với cuộc sống nhiều màu sắc và tình yêu. Đồng thời, nhờ Will, Louisa trưởng thành hơn, xinh đẹp hơn và bắt đầu sống có ước mơ, hoài bão.Oh Hae Young Again – Lại là Oh Hae Young"Oh Hae Young Again" là bộ phim truyền hình của đài truyền hình cáp Hàn Quốc TvN, thời lượng 16 tập. Trước khi lên sóng, bộ phim không được chú ý nhiều do dàn diễn viên không mấy nổi trội, thiếu đầu tư vào quảng bá. Tuy nhiên, từ lúc tập 1 được khởi chiếu vào 2/5, phim nhanh chóng hấp dẫn khán giả trong nước, vốn đang bị “ngộp” giữa hàng loạt tác phẩm mới. Cơn sốt “Oh Hae Young Again” cũng lan ra các nước châu Á khác, trong đó có Việt Nam.Bộ phim nói về cô gái bình thường có tên Oh Hae Young (Seo Huyn Jin thủ vai) luôn phải sống với chiếc bóng quá lớn của cô bạn học cấp ba cùng tên nhưng xinh đẹp, giỏi giang (Jeon Hye Bin thủ vai).Điều mong đợi duy nhất của cô là đám cưới với người yêu là một doanh nhân trẻ thành đạt, đẹp trai. Nhưng, vào hôm trước ngày cưới, cô bất ngờ nhận được yêu cầu hủy hôn từ vị hôn phu. Cú sốc này khiến Oh Hae Young suy sụp, tìm kiếm niềm an ủi từ rượu bia.Rồi một ngày, cô gặp được đạo diễn âm thanh Park Do Kyung (Eric Moon thủ vai), chàng trai có khả năng nhìn thấy tương lai và là người yêu cũ của Oh Hae Young xinh đẹp. Phim tạo dấu ấn nhờ lối diễn xuất tự nhiên của dàn diễn viên, kết hợp với kịch bản hài hước, không kém phần lãng mạn.Translator / Les interpretes – Người phiên dịch Với dòng phim chuyển thể từ tiểu thuyết ngôn tình Trung Quốc, “Người phiên dịch” đang là từ khóa hot nhất hiện nay. Bộ phim dựa tên tác phẩm văn học nổi tiếng cùng tên của tác giả Kỷ Viện Viện (Mậu Quyên), nhưng được cải biến nhiều về nội dung.Bộ phim kể về chuyện tình yêu đầy sóng gió giữa nữ phiên dịch viên tiếng Pháp tập sự Kiều Phi (Dương Mịch thủ vai) và phiên dịch viên cao cấp Trình Gia Dương (Hoàng Hiên thủ vai); đồng thời khắc họa trọn vẹn những khó khăn, vất vả, không kém phần vinh quang của nghề phiên dịch. Nội dung về tình yêu không quá mới lạ, nhưng “Phiên dịch viên” chiếm được cảm tình của số đông khan giả, nhanh chóng đạt tỉ suất người xem cao nhất so với các phim cùng khung giờ chiếu và liên tục phá vỡ các kỷ lục.Không chỉ gây sốt ở thị trường nước nhà, phim Người phiên dịch còn phủ sóng khắp nhiều nước châu Á, tính cả Việt Nam. Hiện, phim vẫn trong quá trình trình chiếu.