Tối cuối tuần vừa qua, Anna và Enrique tay trong tay rời nhà hàng The Palm ở khu Beverly Hills.Cặp đôi trông rất thoải mái bên nhau và cùng vui vẻ ký tặng cho người hâm mộ.Enrique Iglesias năm nay 41 tuổi còn Anna Kournikova 35 tuổi nhưng cả hai chưa có ý định làm đám cưới. Cặp đôi gặp nhau khi Anna tham gia đóng trong clip ca khúc Escape của Enrique từ năm 2001. Nam ca sĩ điển trai từng cho biết: “Khi bạn đã ở bên ai đó trong một thời gian dài, tôi không nghĩ hôn nhân có thể giúp chúng tôi gắn bó thêm được nữa. Chúng tôi hoàn toàn hạnh phúc theo cách mà chúng tôi vẫn như vậy. Tôi không phản đối hôn nhân bằng mọi giá. Nếu bạn thực sự hạnh phúc, tôi không nghĩ đám cưới có thể tạo nên sự khác biệt.”Anna và Enrique là một trong những cặp tình nhân kín tiếng và tránh xa scandal nhất làng giải trí thế giới.Mỹ nhân người Nga từng xuất hiện trên tạp chí áo tắm danh tiếng Sports Illustrated từ năm 2004. 