Chương trình Đấu trường tiếu lâm đã bước sang vòng thi Đạo cụ và 4 thí sinh đầu tiên lộ diện là Lâm Vỹ Dạ (đội HLV Đức Thịnh), Lê Thị Dần (đội HLV Trấn Thành), Phát La, Hoài Long (đội HLV Trường Giang).Trong đó, thí sinh được chú ý nhất là Lê Thị Dần của đội HLV Trấn Thành. Từng gây tranh cãi gay gắt ở vòng Song đấu khi bị chê diễn dở nhưng vẫn được chọn đi tiếp thì lần này tất cả các HLV và người hâm mộ đều chờ đợi sự “bùng nổ” của thí sinh này. Hay như cách Lê Thị Dần từng quả quyết ở vòng sau tôi sẽ diễn hết mình “được ăn cả, ngã về không”.  Ở vòng Đạo cụ, Lê Thị Dần hóa thân thành một bà lão bán xôi, có chồng làm bảo vệ ở trường học. Lê Thị Dần kết hợp nhiều mảng miếng, độc thoại, đối thoại, sử dụng nhiều thể loại âm nhạc trong tiết mục của mình. Bằng lối diễn tự nhiên, mộc mạc vốn có Lê Thị Dần mang đến nhiều tiếng cười cho người xem. Tuy nhiên, điều khiến nhiều khán giả không vừa lòng đó chính là khả năng “nói bất chấp” của chị. Chị Dần liên tục xin các HLV, BTC "cho em nói thêm một tý" và thẳng thừng đối đáp, “chặt chém” lại chính HLV của mình. Thu Trang, Tiến Luật khẳng định Lê Thị Dần vượt mặt Trấn Thành ở khả năng "nói bất chấp". Giám khảo Đức Thịnh cũng nhiều lần phải bật dậy khỏi ghế nóng. Sau đó, anh cùng với Thu Trang, Trấn Thành khiêng chị Dần vào cánh gà để kết thúc phần thi. Ngay cả khi vào trong, nữ thí sinh vẫn nói với theo: "Cho em nói thêm vài câu". Đến lúc này thì chương trình buộc phải “cắt sóng”, chuyển sang quảng cáo. Phản hồi về phần thi của thí sinh Lê Thị Dần, bên cạnh một số khán giả cho rằng đây là phần thi hài hước, mang lại nhiều tiếng cười nhất trong 4 tiết mục thì vẫn có những ý kiến trái chiều nhận xét Lê Thị Dần diễn một màu, nhạt và nhảm.