Chương Tử Di cho biết việc cô bé Xing Xing chào đời là một sự kiện lớn đối với bản thân cô và gia đình. Nữ diễn viên hiện dành phần lớn thời gian chăm sóc chồng con. Tuy vậy, cô cũng đang rục rịch trở lại làng giải trí bằng một vài dự án phim.Cô con gái của Chương Tử Di và ca sĩ Uông Phong rất kháu khỉnh và bụ bẫm. Cô bé thường được bố mẹ đẩy xe đi tắm nắng và ngắm cảnh ngoài thiên nhiên.Chương Tử Di sinh con gái đầu lòng tại Mỹ hồi cuối tháng 12 năm ngoái. Suốt thời gian dưỡng thai ở nước ngoài, người đẹp giữ kín thông tin bầu bí, nghỉ đóng phim và vắng bóng hoàn toàn trong các sự kiện của làng giải trí.