  Tập một của chương trình The Face phiên bản Việt lên sóng tối 18/6 với sự xuất hiện của ba huấn luyện viên Hà Hồ, Lan Khuê và Phạm Hương. Trái với những bức ảnh hậu trường thân thiết mà bộ ba từng chia sẻ, tập này chứng kiến sự cạnh tranh khá gay gắt của họ để tranh giành thí sinh về đội của mình.  25 thí sinh trải qua ba thử thách: chụp hình mặt mộc, chụp selfie và chụp hình với trang phục dạo phố. Trong đó, thử thách chụp hình mặt mộc và chụp hình với trang phục dạo phố do nhiếp ảnh gia Danny Nguyễn thực hiện, còn thử thách selfie do thí sinh tự thực hiện. Ngay từ thử thách mặt mộc, Phạm Hương đã biểu hiện thái độ không hài lòng khi thấy Lan Khuê trực tiếp lên sân khấu chỉnh sửa góc mặt cho một thí sinh. Cô nói: "Lan Khuê có vẻ muốn thể hiện bản thân trước thí sinh sớm quá". Trong khi đó, Lan Khuê thẳng thắn: "Một trong những vũ khí của Phạm Hương giúp cô ấy tỏa sáng là sự tự tin. Tuy nhiên, đôi lúc cô ấy tự tin thái quá khiến người khác mệt mỏi".   Trong phần cuối cùng, các huấn luyện viên lựa chọn thí thí sinh ưng ý nhất về đội của mình. Đây cũng là màn tạo ra những tình huống gay cấn khi các huấn luyện viên phải đưa ra lý lẽ để thuyết phục được một thí sinh mà họ cùng thích. Quyền quyết định nằm ở thí sinh. Lan Khuê gặp áp lực lớn khi các thí sinh có xu hướng chọn về với Hà Hồ và Phạm Hương hơn. Trong khi đó, Phạm Hương liên tục trêu chọc "đối thủ" bằng những câu nói có tính đá xéo hoặc ngắt lời trong khi Lan Khuê chiêu dụ thí sinh. Dù bực mình, Lan Khuê vẫn tỏ ra bình tĩnh và ba lần nhắc nhở Phạm Hương "đừng cắt ngang lời em". Những màn đối đầu nảy lửa của Phạm Hương và Lan Khuê khiến Hà Hồ nhận xét: "Lan Khuê và Phạm Hương đều không còn là hoa hậu nữa khi bước vào cuộc thi này".   Khi Phạm Hương dùng chiếc vương miện Hoa hậu Hoàn vũ để chiêu dụ thí sinh, Hà Hồ tỏ ra bất ngờ: “Chị không nghĩ em đi chấm thi mà lại cầm vương miện đi theo”. Lan Khuê tiếp lời: “Chiếc vương miện không liên quan và cũng không phù hợp khi đặt ở The Face Việt Nam". Để bảo vệ quan điểm của mình, Phạm Hương cho rằng: “Hoa hậu là một trong những gương mặt được nhiều nhãn hàng chú ý tại Việt Nam hiện nay". Ngay lập tức Hồ Ngọc Hà nói với thí sinh: “Ít khi hoa hậu biến người khác thành hoa hậu lắm. Điều quan trọng nhất là em phải thành công với chính mình. Em chẳng cần là người duy nhất có chiếc vương miện nhưng em là hoa hậu trong mắt của mọi người".       Phạm Hương bị Lan Khuê cho là quá tự tin và muốn lấn lướt người khác.     Hà Hồ tỏ ra là người điềm đạm, chín chắn nhất trong ba huấn luyện viên. Cô thuyết phục thí sinh bằng kinh nghiệm dày dặn và quyền lực của một người đã trúng rất nhiều hợp đồng đại sứ thương hiệu. Nữ ca sĩ chia sẻ: "Có ngã thì đứng dậy và bước tiếp, cứ luôn mỉm cười và mọi thứ tốt đẹp sẽ đến với các bạn. Tôi là người đã trải qua những đau đớn, vấp ngã và đến bây giờ, tôi mới được ngồi ở đây". Hầu hết thí sinh khi được Hà Hồ "nhắm" đều đồng ý về đội của cô.  Khi thấy không khí tranh giành thí sinh quá căng thằng, Hà Hồ tuyên bố: "Thôi bây giờ không nói nhiều nữa. Các em đều đã biết tiêu chí của chị, nếu thấy hợp thì về đội của chị, còn không thì mời sang đội khác". Hà Hồ là người đầu tiên về đích khi tìm đủ năm thí sinh, kế đó là Phạm Hương và cuối cùng là Lan Khuê.   Một số gương mặt quen thuộc đến với The face có thể kể đến Tô Uyên Khánh Ngọc (giải Đồng Siêu mẫu Việt Nam 2013), LiLy Nguyễn (từng là người mẫu công ty Venus), An Ngụy (Vlogger nổi tiếng được giới trẻ yêu thích), Mai Ngô (đại diện Việt Nam tại Asia 's Next Top Model 2016)... Mai Ngô chia sẻ đến với The Face năm nay, cô muốn khẳng định lại hình ảnh của mình, không quá thô lỗ, không quá vô tư và không quá tham ăn như những gì khán giả thấy tại cuộc thi khu vực. LiLy Nguyễn cũng là thí sinh được đánh giá cao về gương mặt nhưng lại hơi béo. Dù đã giảm bảy kg trước khi đến đây, cô được Hà Hồ đề nghị giảm thêm bảy kg nữa.  Trong tập đầu tiên, host Vĩnh Thụy không cho thấy sự hoạt ngôn. Anh nói chuyện khá nhỏ, thiếu năng lượng và sự tự tin. Dù đảm nhận vai trò dẫn dắt, nam người mẫu hoàn toàn mờ nhạt so với ba huấn luyện viên và cả Tóc Tiên - người mang đến thử thách với vai trò đại sứ nhãn hàng.   Tập hai chương trình sẽ lên sóng vào tối 25/6. 