Đêm Gala thứ năm của cuộc thi Thần tượng Âm nhạc nhí (Vietnam Idol Kids) diễn ra tối 3/7 tại TP HCM với các ca khúc có chủ đề dân gian.Cậu bé Hồ Văn Cường xuất hiện trên sân khấu ở vị trí thứ tư. Đây là lần đầu tiên Cường hát về quê hương của mình qua ca khúc Tiền Giang quê em (nhạc sĩ Nhất Trung). Trước đêm thi, cậu bé tâm sự nhạc phẩm gợi em nhớ nhiều kỷ niệm thân thương về quê nhà, nhất là cảnh ngày nhỏ hơn, em cùng cha đi mò cá mà không dám xuống sông vì "sợ cá sấu".So với các tuần thi trước, Hồ Văn Cường xuất hiện ngày càng chỉn chu hơn về trang phục, phong cách. Trong bộ áo dài cách điệu,  cậu bé hát đám cưới  cất câu hò ngọt ngào dạo đầu nhạc phẩm, dẫn người nghe về chốn miệt vườn với con trâu, đồng lúa, với vườn cây trĩu quả, dòng sông nặng phù sa. Những địa danh như Trung Lương, Kiến Tường, chợ Lách... được hát rõ qua từng giai điệu đong đầy cảm xúc. Mọi người đã im lặng lắng nghe em hát và sau đó dành cho Cường tràng pháo tay vang dội. Có một điều nhiều người nhận ra, trong top 6, Hồ Văn Cường không phải là thí sinh nắm vững kỹ thuật hát nhất nhưng cậu bé lại là người hát tự nhiên nhất. Trong câu hò, câu hát của Cường có những chỗ lạc giọng, có chỗ hụt hơi, tuy vậy, về tổng thể, em mang đến một màn trình diễn dạt dào cảm xúc với sự mộc mạc, bình dị. Cả ba giám khảo Văn Mai Hương, Tóc Tiên và Isaac đều đồng tình ý kiến: khi nghe cậu bé Tiền Giang hát, dù nhận ra lỗi, khán giả vẫn có thể bỏ qua để "tan chảy" vào cảm xúc mà em mang đến. Giám khảo Tóc Tiên nhận xét: "Nghe con hát xong, cô muốn về thăm quê Tiền Giang của con ngay lập tức. Lần này, lúc con hát, ba cô chú giám khảo cười như được mùa vì thấy con đã thoát khỏi hình ảnh ủ rũ để là một Hồ Văn Cường tươi sáng. Cô cảm nhận được một Hồ Văn Cường thuộc về ánh đèn sân khấu, không còn rụt rè, nhút nhát như những ngày đầu tiên".Còn giám khảo Văn Mai Hương cho rằng người dân Tiền Giang sẽ tự hào về Hồ Văn Cường. "Những người xa Tiền Giang chắc sẽ rất nhớ quê hương khi nghe con hát", cô nói. Giám khảo Isaac nhận xét Cường đã biết diễn xuất hơn trong ánh mắt, phong cách tự tin và có tinh thần nghệ sĩ hơn dù phía sau hậu trường  vẫn là một cậu bé ít cười nói.Hồ Văn Cường tiếp tục nhận được sự ủng hộ cao từ giám khảo và khán giả với lượng bình chọn cao nhất trong top 6: 78, 41% bình chọn.   "Soái ca" Gia Khiêm là cậu bé có kỹ thuật hát giả thanh khá chắc và nắm vững được các yếu tố thanh nhạc. Nhưng khi Gia Khiêm thể hiện ca khúcQuê nhà, em đã gồng mình khá nhiều để xử lý những chỗ lên xuống, to nhỏ của giai điệu, ca từ. Một phần do bị ốm, cậu bé cũng phải ngừng một lúc để ho.Thí sinh Thiên Tùng, Bảo Trân và Jayden luôn là những bạn nhỏ tự tin trên sân khấu và mang đến các màn trình diễn chắc về kỹ thuật, vững về cảm xúc.   