Nam diễn viên muốn Suri có một tuổi thơ đúng nghĩa, tránh xa ánh đèn sân khấu cũng như sự 'săm soi' của giới truyền thông. Đó là lý do tại sao công chúng rất hiếm khi thấy cặp đôi công khai xuất hiện cùng nhau.  “Jamie, Katie và Suri đã thực sự là một gia đình nhỏ, đó là một trong những lý do lớn nhất khiến Jamie muốn giữ kín mối quan hệ của mình với Katie và cũng là để bảo vệ Suri. Anh muốn yêu thương, chăm sóc Suri như con gái của mình. Anh ấy không muốn nhìn thấy cô bé xuất hiện trên các phương tiện truyền thông. Với 2 cô con gái của anh cũng vậy. Suri dường như là tất cả đối với anh trong mối quan hệ với Katie và anh đóng vai trò không khác gì cha của Suri. Đó là lý do chính khiến Katie đặt trọn trái tim nơi anh. Jamie là một người đàn ông tốt và người cha tuyệt vời. Suri không thể được ai che chở tốt hơn thế”.    Chuyện tình của Katie và Jamie vừa được Claudia Jordan - bạn thân của nam tài tử xác nhận trong một cuộc phỏng vấn trên trang Hollywood Life hôm 21/6.   Cả Jamiie và Katie đều rất kín tiếng trong chuyện tình cảm. Đặc biệt là Katie sau khi cô ly hôn với Tom Cruise năm 2012. Họ có 1 cô con gái chung là Suri.Jamie Foxx có hai con gái, Corinne Bishop sinh năm 1994 và Annalise sinh năm 2009.