Năm 2010, bộ phim "Cổng mặt trời" của đạo diễn Nguyễn Dương để lại ấn tượng với khán giả khi phản ánh chặng đường vào đời nhiều buồn vui của một nhóm sinh viên ở quê lên thành phố trọ học. "Cổng mặt trời" được coi là bộ phim đưa tên tuổi dàn diễn viên chính như Lương Thế Thành, Lê Bê La, Kha Ly, Tú Vi... đến gần khán giả. Sau sáu năm, ngoại trừ Bá Thắng, Hòa Hiệp, Nguyệt Ánh, các diễn viên trong phim đều có đôi, một số đã làm bố, mẹ. Ngọc Lan vào vai Hồng - một cô gái thực dụng, ham vật chất. Để chiếm tình cảm của Bình (Lương Thế Thành), Hồng sẵn sàng đánh đổi tình bạn với Cúc (Nguyệt Ánh). Mong muốn đổi đời đưa đẩy Hồng đến với một đại gia, để rồi ở tuổi còn rất trẻ, cô phải đối diện với cái chết được báo trước do mang trong mình bệnh AIDS. Ngọc Lan là diễn viên "tay ngang" nhưng nhờ lối diễn bản năng, cô ghi dấu ấn với khán giả qua nhiều phim truyền hình như "Âm tính", "Kiều nữ và đại gia"... Năm 2014, cô đoạt danh hiệu "Nữ diễn viên xuất sắc" tại HTV Awards. Trải qua hai mối tình sâu đậm nhưng không thành, hiện Ngọc Lan  hạnh phúc  bên diễn viên Thanh Bình. 