“Không chỉ là một cầu thủ chơi bóng giỏi, Ronaldo còn rất điển trai và có gu thời trang ấn tượng. Có thể nói anh ấy là cầu thủ nổi bật nhất hiện nay và chiếm trọn tình cảm của nhiều cô gái, trong đó có cả Thuỵ Vân nữa” - người đẹp chia sẻ. Chính vì thế mà Thuỵ Vân không thể bỏ qua trận đấu giữa Bồ Đào Nha và Iceland vào rạng sáng ngày mai trong khuôn khổ vòng chung kết Euro 2016. Tuy nhiên do không có nhiều thời gian để theo dõi bóng đá vì bận rộn với lịch làm việc của một biên tập viên truyền hình nên Thuỵ Vân cho biết cô sẽ theo dõi lại trận đấu này cũng như xem các thông tin trên báo chí để cổ vũ cho Bồ Đào Nha.Khi được hỏi dự đoán tỷ số về trận đấu này, Thuỵ Vân cho biết cô không biết nhiều về đội tuyển Iceland nhưng vẫn mạnh dạn cho rằng Bồ Đào Nha sẽ giành chiến thắng với tỷ số 3-0.