Theo The Guardian, Đương kim Hoa hậu Anh Zara Holland đã bị tước vương miện bởi scandal quan hệ tình dục trên chương trình thực tế Love Island của kênh ITV2 (Anh).Cụ thể, Zara Holland tham gia Love Island, chương trình mai mối hẹn hò cho nam, nữ độc thân. Trong tập thứ 4, Zara Holland đã phát sinh ân ái với người chơi khác là Alex Bowen (24 tuổi) trước sự theo dõi của khoảng một triệu khán giả.Vụ việc lập tức khiến dư luận nổi sóng. Ban tổ chức cuộc thi hoa hậu quyết định mở cuộc họp báo tuyên bố truất ngôi của Zara Holland và nhường lại cho Á hậu Deone Robertson.“Chúng tôi tự hào về những đóng góp tích cực mà cuộc thi sắc đẹp mang lại trong xã hội hiện đại, đặc biệt là vai trò của Hoa hậu. Chúng tôi hoàn toàn hiểu tất cả mọi người đều mắc sai lầm, nhưng Zara đại diện cho cả quốc gia, lại không đáp ứng được trách nhiệm với danh hiệu. Những phản hồi chúng tôi nhận được không cho phép chúng tôi tiếp tục để Zara là hình mẫu cho nước nhà”, BTC cho biết trong buổi họp báo.Trả lời về scandal, Zara Holland bày tỏ sự hối hận: “Điều đó không giống tôi chút nào. Tại sao chúng tôi không đi ngủ cơ chứ?”.Tuy vậy, theo người phát ngôn của Love Island, cựu hoa hậu 20 tuổi vẫn tiếp tục ở lại chương trình sau khi mất vương miện.