NSƯT Hoài Linh và ca sĩ Dương Triệu Vũ (tên thật là Võ Nguyễn Tuấn Linh) vốn được biết đến là hai anh em ruột trong một gia đình sáu anh chị em gồm ba trai, ba gái.  Hiện cả gia đình nam danh hài đang định cư tại Mỹ, trừ hai anh em Hoài Linh - Triệu Vũ.Trái ngược với người anh trai giản dị, Dương Triệu Vũ lại khá thời thượng và sành điệu. Anh dành phần lớn thời gian để tận hưởng cuộc sống từ những chuyến đi du lịch, những món đồ hiệu đắt tiền và cách sống thượng lưu khiến nhiều người mơ ước.Phong cách này cũng hoàn toàn phù hợp với ngoại hình công tử điển trai của nam ca sĩ.Chính Dương Triệu Vũ từng tiết lộ sự giàu sang với công chúng khi sở hữu nhiều tài sản đắt giá mà ít nghệ sĩ nào của làng giải trí Việt có được như "xế hộp" tiền tỉ hay căn hộ đắt đỏ.Là người yêu cái đẹp, Dương Triệu Vũ dành nhiều thời gian cho việc mua sắm đồ hiệu. Những món đồ này phục vụ cho cuộc sống của nam ca sĩ đồng thời phục vụ cho việc đi diễn của anh.Chốn đi về của Dương Triệu Vũ là căn chung cư có diện tích 170m2 với 3 phòng ngủ được anh mua cách đây 2 năm. Căn hộ nằm ở vị trí đắc địa tại khu trung tâm mua sắm sầm uất ở TP HCM.Tủ đồ hiệu nhiều người mơ ước của Dương Triệu Vũ.Chiếc đồng hồ của Dương Triệu Vũ khiến người ta phải chú ý vì đây là đồng hồ của một thương hiệu nổi tiếng, được làm từ vàng trắng 18 carat với phần mặt và dây đeo gắn kim cương có giá trị khoảng 180.000 USD (gần 4 tỷ đồng).Không chỉ sở hữu kho đồ hàng hiệu và nhà bạc tỷ, Dương Triệu Vũ còn khiến mọi người ghen tị với bộ sưu tập xe sang của mình. 6/2015, Dương Triệu Vũ khiến nhiều người ngưỡng mộ khi khoe mới tậu xế sang BMW. Trước đó, Dương Triệu Vũ đi chiếc Audi Q7 màu trắng có mức giá 3,15 tỷ đồng.Ngoài thời gian đi diễn, Dương Triệu Vũ thường xuyên đi du lịch cùng bạn bè để thăm thú các nơi trên thế giới. Do đặc thù gia đình ở hai nơi nên nam ca sĩ cũng thường xuyên bay đi bay lại giữa Việt Nam và Mỹ. Trên trang cá nhân của mình, nam ca sĩ hay đăng tải hình ảnh các chuyến du lịch kèm theo kinh nghiệm tới những vùng đất mới.Dương Triệu Vũ khoe ảnh đi nghỉ mát cùng bạn bè tại Mỹ.Hình ảnh anh chàng tại Campuchia.Dương Triệu Vũ tại công viên Universal.Những khung hình đẹp như tranh vẽ khiến mọi người phải ghen tị của Dương Triệu Vũ. Hình ảnh trong chuyến du lịch Hong Kong của nam ca sĩ điển trai.Hình ảnh Dương Triệu Vũ chụp tại Berlin - Đức.