Hôm qua, phiên tòa của Minh Béo diễn ra lúc 8h30 (giờ địa phương), 23h (giờ Việt Nam) ngày 29/6 tại Orange County chi nhánh Westminster (California). Có vẻ như sau lần ra tòa thứ 4, diễn biến vụ kiện liên quan đến danh hài Minh béo vẫn không có nhiều tiến triển. Đáng chú ý, trong phiên tòa ngày 29/6, luật sư phụ trách bào chữa cho Minh Béo- bà Mia Yamamoto lại tiếp tục xin dời phiên tòa đến ngày 28/7. Yêu cầu này đã được tòa chấp thuận. Trước đó, vào ngày 27/5, nữ luật sư người Mỹ gốc Nhật đã từng yêu cầu dời phiên toà trước phiên xử (pre trial) sang ngày 29/6. Phiên tòa kết thúc, bà Mia Yamamoto dời đi ngay sau đó. Cho đến thời điểm hiện tại, luật sư này không tiết lộ bất cứ thông tin gì liên quan đến vụ kiện ngoài việc hứa sẽ giúp Minh Béo trắng án. Ngay cả khi trả lời phỏng vấn truyền thông sau phiên tòa 29/6, bà Mia đã rất khéo léo nói về bản thân, đồng thời kiên quyết từ chối nói về vụ kiện.“Tôi hiểu sự quan tâm mà dư luận dành cho vụ kiện này. Tuy nhiên, tôi nghĩ mọi người cũng nên biết rằng tôi muốn bảo vệ thân chủ của mình khỏi tầm ngắm của báo chí, dư luận. Đó là ưu tiên cao nhất của tôi. Tôi yêu các bạn, tôi nghĩ các bạn thật tuyệt vời, nhưng tôi sẽ không chia sẻ bất kì thông tin gì, đặc biệt là về thân chủ của tôi.Công việc của tôi là bảo vệ thân chủ của mình, không chỉ là trong phiên toà mà cả sau khi vụ án kết thúc, và tôi không có lý do gì để nghi ngờ điều đó”- bà Mia chia sẻ. Bên cạnh đó, nữ luật sư cũng nhấn mạnh: "Tôi làm vậy với tất cả các vụ kiện của tôi. Tôi biết là việc tôi đưa ra lời bình luận rất là quan trọng nhưng là khi vụ án đã hoàn thành”.