Hy Đệ là em gái của người đẹp Từ Hy Viên, hai chị em chỉ kém nhau 1 tuổi. Cuối những năm 1990, ban nhạc ASOS của hai chị em họ Từ đã khuấy động và đem đến làn gió mới cho làng giải trí xứ Đài.Kể từ năm 1999, Hy Viên – Hy Đệ tạm ngừng sự nghiệp ca hát để chuyển hướng đi riêng. Cô chị tập trung vào lĩnh vực phim ảnh còn cô em mải mê đóng quảng cáo và trở thành người dẫn chương trình truyền hình nổi tiếng, đặc biệt là show “Khang Hy đến rồi” đình đám xứ Đài.Hôm qua 29/6, Từ Hy Đệ lần đầu đưa cả ba cô con gái xinh xắn 10 tuổi, 8 tuổi và 4 tuổi tới buổi công chiếu một bộ phim hoạt hình.