Hôm qua, cặp đôi cùng diện đồ tông màu trắng thanh lịch, những ngón tay đan xiết khi tản bộ ở Rome, Ý.Nam diễn viên 35 tuổi tỏ ra là người rất lãng mạn và biết cách quan tâm, chiều chuộng người yêu.Một người bạn của cặp đôi tiết lộ: “Tom thực sự rất quyến rũ. Anh ấy luôn làm cho Taylor có cảm giác an toàn ở bất cứ nơi đâu. Cô ấy đang ở trên chín tầng mây và tận hưởng khoảng thời gian tuyệt vời mà họ dành cho nhau.”Taylor Swift thậm chí đã nhắn tin cho một cô bạn thân rằng: “Mình nghĩ là mình đang yêu và trước đây mình chưa bao giờ cảm thấy được như lúc này!”Tuần trước, Taylor đã giới thiệu người yêu với gia đình cô ở Nashville. Sau đó, cô nàng bay đến Anh để gặp gỡ mẹ và các thành viên gia đình bạn trai.Cặp đôi dạo bước cùng với mẹ của Tom, bên bờ biển Aldeburgh ở Suffolk, vào thứ bảy tuần trước.Người yêu cũ của Taylor – DJ Calvin Harris mới đây vừa tiết lộ rằng trong khoảng thời gian 15 tháng yêu nhau, nữ ca sĩ 26 tuổi chưa một lần gặp gỡ bố mẹ anh. Trước đó, Taylor gây sốc cho làng giải trí khi công khai hẹn hò với nam diễn viên Tom Hiddleston chỉ hai tuần sau khi chia tay Calvin.