Trang Box Office Mojo vừa công bố danh sách những ngôi sao điện ảnh có thu nhập phòng vé cao nhất mọi thời đại. Theo đó, “Góa phụ đen” đứng thứ 10 trong danh sách diễn viên (nam, nữ) có thu nhập cao nhất tại Hollywood và đứng đầu trong số các nữ diễn viên kiếm tiền “khủng”.         Theo thống kê của trang web trên, nữ diễn viên 31 tuổi đã thu về hơn 3,3 tỷ USD từ các phòng vé trên toàn nước Mỹ. Scarlett Johansson cũng là diễn viên trẻ nhất top 10, xếp sau các tên tuổi lớn, gạo cội như: Harrison Ford, Samuel L. Jackson, Morgan Freeman, Tom Hanks, Robert Downey Jr., Eddie Murphy, Tom Cruise, Michael Caine và Johnny Depp. Nữ diễn viên có thu nhập cao thứ 2 là Cameron Diaz, xếp vị trí thứ 19 trong bảng xếp hạn với 3 tỷ USD. Theo sau lần lượt là: Helena Bonham Carter (xếp thứ 26), Cate Blanchett (xếp thứ 29), Julia Roberts (xếp thứ 30), Elizabeth Banks (xếp thứ 31), Emma Watson (xếp thứ 32) và Anne Hathaway (xếp thứ 50).Người đẹp Scarlett Johansson gây chú ý với vai diễn nữ điệp viên Natasha Romanoff  hay Black Widow (Góa phụ đen) trong 5 tập phim siêu anh hùng của Marvel như: Iron Man 2 (2010), The Avengers (2012), Captain America: The Winter Soldier (2014) và Captain America: Civil War (2016).Đầu năm nay, cô nàng cũng tham gia lồng tiếng trong bộ phim “The Jungle Book” và đóng phim “Hail, Caesar!”.