Được tiếp nối từ sự thành công của chương trình ASEAN Pride 2015, SEA Pride 2016 trở lại đầy hứa hẹn với sự chuẩn bị kĩ lưỡng hơn. SEA Pride còn là một sân chơi chung dành cho cộng đồng LGBT (đồng tính, song tính và chuyển giới) khi mang theo thông điệp về sự cởi mở, tôn trọng những khác biệt và đa dạng.“Thêm sắc màu vào âm nhạc của bạn”– “Color with your music” là thông điệp chính mà SEA Pride 2016 muốn truyền tải. SEA Pride hướng tới một không gian cởi mở, tôn trọng và bình đẳng dành cho người trẻ, những người đến từ nhiều độ tuổi hay giới tính khác nhau, nhưng đều có tình yêu dành cho âm nhạc, khao khát sự tự do.Với mục đích đem lại cho các bạn trẻ một không gian âm nhạc đa dạng, đa màu sắc, SEA Pride 2016 sẽ là một bữa tiệc âm nhạc, nghệ thuật hoành tráng, hấp dẫn và nhiều mới mẻ, với sự kết hợp của rất nhiều dòng nhạc khác nhau như: Indie, Pop, Rock và EDM. Chương trình quy tụ nhiều nghệ sĩ nổi tiếng đến từ  Hoa Kỳ, Singapore, Philippines, Anh Quốc...như DJ Lina, Hang up the Moon, Nibiru Band, đồng hành cũng các ban nhạc, ca sỹ hàng đầu tại Việt Nam như: Noo Phước Thịnh, Microwave, Oplus, Ngũ Cung…SEA Pride 2016 hứa hẹn cókhoảng 5.000 khán giả tham gia, là những bạn trẻ năng động và tự tin. Chương trình năm nay sẽ được tổ chức tại American Club, kéo dài từ 09h30 - đến 23h, hứa hẹn là một điểm hẹn không gian âm nhạc đầy lý thú cho giới trẻ yêu nhạc thủ đô. 