Vừa qua, đêm chung kết Mrs Asia International 2016 diễn ra đầy màu sắc và kịch tính tại thủ đô Kuala Lumpur của Malaysia. Nổi bật giữa rừng nhan sắc 20 ứng cử viên tiềm năng trong đêm thi quyết định, cuối cùng đại diện Việt Nam – doanh nhân Kim Nguyễn xuất sắc giành vương miện cao nhất của Mrs Asia International 2016, đồng thời được tôn vinh giải thưởng Charity Queen – Nữ hoàng thiện nguyện. Trước đó, vào đêm bán kết Culture Night Party, Kim Nguyễn cũng chinh phục giải Hoa hậu có gương mặt đẹp Mrs.Asia International 2016 - Photogenic (Ảnh Hậu). Đây là những kết quả xứng đáng cho những nỗ lực không ngừng của đại diện Việt Nam ngay từ những vòng đầu  tại cuộc thi sắc đẹp dành cho quý bà – doanh nhân thành đạt thế giới.Trong suốt những ngày đầu cuộc thi từ hoạt động thiện nguyện và đêm thi Culture Night Party, Kim Nguyễn luôn thể hiện bản lĩnh, sự tự tin và tỏa sáng trong các phần thi. Thần thái đó luôn được cô phát huy trong mọi khoảnh khắc trong đêm chung kết. Ấn tượng bởi sự nền nã, dịu dàng trong trang phục truyền thống (Traditional Custom), nổi bật sự duyên dáng, tinh tế trong phần thi tài năng (Talent Competition ) hay nét kiêu sa, hiện đại trong trang phục dạ hội (Evening Grown)…đã chinh phục BGK và những người theo dõi cuộc thi.   Kim Nguyễn vỡ òa khi đăng quang Mrs Asia International 2016Là thí sinh nổi bật ngay từ đầu cuộc thi, Kim Nguyễn được đánh giá cao tại Mrs Asia International 2016 bởi nét đẹp Á Đông, vóc dáng chuẩn và hướng tới phong cách doanh nhân thanh lịch, tinh tế, cùng vẻ đẹp nhân ái, trí tuệ, tài năng của người phụ nữ hiện đạiNgoài ra, với sự thân thiện, cởi mở, hòa đồng, trái tim nhiệt huyết, đóng góp tích cực cho các hoạt động thiện nguyện vì cộng đồng tại cuộc thi, Kim Nguyễn còn được tôn vinh giải thưởng Charity Queen – Nữ hoàng thiện nguyện.BGK chúc mừng các thí sinh đạt giảiNữ doanh nhân sinh năm 1987 tiếp tục ghi điểm với phần thi múa Mâm Vàng trong phần thi tài năngCô đã chuẩn bị khá lâu và dành thời gian tập luyện kỹ lưỡng cho từng động tác uyển chuyển và khéo léo cho tiết mục của mìnhCô đã chuẩn bị khá lâu và dành thời gian tập luyện kỹ lưỡng cho từng động tác uyển chuyển và khéo léo cho tiết mục của mình