Sau 12 năm về chung một nhà, cặp đôi đã có 1 con trai 10 tuổi, Kal-el.  Đây là một tin khá sốc với những người hâm mộ ngôi sao Ma tốc độ. Nam diễn viên không chia sẻ về  nguyên nhân ly hôn.  Anh ngay lập tức phải lòng cô gái dễ thương người Hàn Quốc và đính hôn chỉ 2 tháng sau và tổ chức lễ cưới vào tháng 8/2004. Đây là lần thứ ba Nicolas Cage tan vỡ hôn nhân. Anh từng kết hôn với nữ diễn viên Patricia Arquette từ năm 1985 đến 2001. Một năm sau, tài tử cưới nữ ca sĩ Lisa Marie Presley nhưng 4 tháng sau đã đệ đơn ly hôn. 