Tom Hiddleston thừa nhận yêu Taylor Swift Mới đây, Tom Hiddleston đã thẳng thắn thừa nhận chuyện mình hẹn hò cùng Taylor Swift. Khi cánh phóng viên bắt gặp Tom tới phòng gym ở New York bằng xe ô tô của Taylor Swift và đặt câu hỏi, Tom thản nhiên trả lời: "Đúng thế, anh bạn".Bên cạnh đó, các chuyên gia đọc ngôn ngữ cơ thể cũng chia sẻ rằng, những bức ảnh tình tứ của Tom Hiddleston và Taylor Swift là dựa trên tình cảm thực sự chứ không phải đang diễn.Thời gian này, chuyện tình yêu của Tom Hiddleston và Taylor Swift gây khuấy động giới giải trí và cộng đồng mạng. Bởi Taylor Swift vừa chia tay bạn trai chỉ 2 tuần và Loki là “chàng trai” của toàn mạng Internet.Ly Kute kheo ảnh bé Khoai tâyLy Kute bất ngờ khoe ảnh bé Khoai tây cực dễ thương. Hình ảnh này lập tức gây sốt cộng đồng mạng bởi bố của đứa trẻ- tiền đạo Mạc Hồng Quân mới làm đám hỏi cùng người mẫu Kỳ Hân cách đây 3 ngày. Tuy nhiên, trong suốt thời gian đó, Ly Kute hoàn toàn im lặng và không có bất cứ phản ứng gì về việc này. Nhiều người hâm mộ tin rằng đối với Ly Kute con trai mới là niềm vui và niềm an ủi duy nhất.  Hiện bé Khoai tây- con trai của hotgirl Ly Kute và tiền đạo Mạc Hồng Quân đã gần 3 tháng tuổi và nặng khoảng 7kg. Hoa hậu Anh bị tước vương miện tung ảnh nhạy cảmSau vụ việc quan hệ trên sóng truyền hình gây ồn ào, mới đây, cựu Hoa hậu Anh lại để lộ những bức hình nóng bỏng khi cô làm mẫu nude. Được biết, đây là loạt hình được Zara Holland  thực hiện hồi tháng 5, khi quảng cáo cho một thương hiệu rượu.Hiện Zara Holland vẫn chưa lên tiếng về loạt hình nhưng trước đó, cô bày tỏ sự hối tiếc vì việc quan hệ trên sóng truyền hình và cho rằng đó không phải là con người thật của cô. Tuy nhiên, người phát ngôn cho show truyền hình nói trênMirror rằng người đẹp sẽ tiếp tục tham gia chương trình.Hồng Quế lo lắng vì thai nhi thiếu cânTrên trang cá nhân, người mẫu Hồng Quế tỏ ra khá lo lắng khi bác sĩ chuẩn đoán thai trong bụng cô nhẹ cân một chút so với tiêu chuẩn. Hồng Quế viết: “Mẹ lo quá. Tại mẹ nghén mấy bữa nay nên ăn uống chán quá. Mẹ xin lỗi”. Khi trò chuyện với bạn bè, nữ người mẫu cho biết, thai nhi hiện tại nặng 500 gram.Trước đó, Hồng Quế tiết lộ rằng cô không ốm nghén trong những tháng đầu thai kì. Tuy nhiên, đến tháng thai kì thứ 5, cô bắt đầu cảm thấy ăn không ngon. Trên trang cá nhân, người đẹp gốc Hà thành tâm sự: “Mấy bữa nay ăn uống thấy khó nuốt quá. Ăn vào là ói ra bằng hết. Thở không ra hơi”.Lady Gaga tiếp tục đóng phimMới đây tờ Hollywood Reporter xác nhận Lady Gaga sẽ tiếp tục đóng phim và cô sẽ hóa thân thành nữ ca sĩ, diễn viên trẻ trên hành trình tìm kiếm danh vọng trong A Star Is Born.Trước A Star Is Born, Lady Gaga từng tham gia vào phim Machete Kills. Tuy nhiên, bộ phim không thành công như mong đợi. Lady Gaga tiếp tục tham gia vào bộ phim thứ ba, qua vai nữ bá tước ma quái, khát máu của khách sạn Hotel Cortez trong phần năm loạt phim kinh dị American Horror Story. Nhờ vai diễn này, Lady Gaga “ẵm” ngay giải Quả cầu vàng Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất thể loại truyền hình.