Kim Sung Min được khán giả Việt Nam biết đến nhiều nhất trong phim Tối nay ăn gì. Anh tự tử bằng cà vạt hôm 24/6, được phát hiện bất tỉnh trong nhà tắm và đưa đi cấp cứu. Khoảng 2h sáng 26/6, các bác sỹ đưa ra chẩn đoán chết não và khẳng định điều này vào khoảng hơn 10h sáng cùng ngày.  Sau khi đại diện bệnh viện Seoul St.Mary xác nhận Kim Sung Min chết não, gia đình đồng ý hiến tạng dưới sự giám sát của cảnh sát ngay chiều 26/6. Có năm bệnh nhân chờ và nhận thận, gan, giác mạc và nội tạng của diễn viên này. Bác sỹ Im Ji-Yong của bệnh viện cho biết ngay khi nam diễn viên được đưa đến bệnh viện cấp cứu, các bác sỹ hồi sức tim phổi trong suốt 37 phút bởi Kim Sung Min trong tình trạng tim ngừng, thân nhiệt hạ. Nhưng không có kết quả. “Gia đình nhớ rằng anh thường nhắc muốn hiến tạng nên quyết định nhanh chóng. Bởi nhiều gia đình bệnh nhân chết não khác quyết định quá muộn, qua thời điểm vàng khiến tạng không còn được sử dụng nữa”, bác sỹ Yang Chul-Woo ở trung tâm hiến tạng của bệnh viện nói. Kim Sung Min là con trai một phó chủ tịch tập đoàn điện tử lớn của Hàn Quốc.Kim Sung Min tự tử sau khi cãi nhau với vợ-nha sỹ Lee Han-na. Theo lời con trai gọi tới sở cảnh sát, trong quá trình tranh luận, anh đã hành hung vợ. Kim Sung Min tên thật Kim Sung Taek, sinh 1973, bắt đầu sự nghiệp diễn viên từ năm 1995. Nổi tiếng ở Hàn Quốc với phim truyền hình dài tập Mermaid (Nàng tiên cá, 2002) của đài MBC, sau đó Kim Sung Min xuất hiện đều đặn trong nhiều phim truyền hình như Tối nay ăn gì, Nước mắt kim cương, Vinh quang gia tộc. Năm 2010 Kim xuất hiện trong Gia tộc họ Choi. Một năm sau anh khiến người hâm mộ bàng hoàng khi chịu mức án hai năm rưỡi tù và bốn năm quản thúc vì tàng trữ ma túy. Ra tù, Kim kết hôn với nha sỹ Lee Han-na năm 2013 và có một con trai. Cuộc sống mới không thay đổi được nam diễn viên này, năm ngoái Kim cũng bị bắt vì tội tương tự và mới được tự do tháng 1 năm nay.