Tom Cruise và Katie Holmes ly hôn vào năm 2012 sau cuộc hôn nhân kéo dài 5 năm. Katie giành quyền nuôi Suri. Hiện tại cô bé đã 10 tuổi.Tờ In Touch đưa ra lý do khiến Tom gần như cắt đứt quan hệ với con ruột duy nhất của anh là bé Suri, đó là bởi lời cam kết của nam diễn viên với Scientology - giáo phái mà anh theo đuổi từ năm 1990 đến nay.“Thời gian đầu khi hai vợ chồng mới ly hôn, Tom và con gái thường hay gọi điện và nhắn tin, nhưng rồi thưa thớt dần. Nam diễn viên thường lấy việc bận rộn đóng phim như một cái cớ.
  Tom là một tín đồ cuồng nhiệt của đạo Scientology: Ăn uống, hít thở và ngủ cùng Scientology. Anh ấy cắt đứt với vợ cũ Katie, và sau đó là cả con gái Suri, chỉ bởi vì cô bé ở với mẹ. Tom không gặp con gái từ lúc cô bé hơn 7 tuổi đến nay.”