  Bài báo trên Ifeng mới đây tiết lộ về chuyện quy y của ngôi sao hành động Lý Liên Kiệt. Theo một đệ tử của Phật giáo Tây Tạng, nam diễn viên trải qua quãng thời gian dài khổ tu chứ không đơn thuần là tụng kinh bái Phật.  Những năm qua, khi không đóng phim, Lý Liên Kiệt cùng vài người bạn thiền tu. Nam diễn viên kể một lần thiền trong điều kiện khắc nghiệt trên núi cao cách mặt biển 4.200 m ở Tây Tạng, cơ thể anh phản ứng trước tình trạng thiếu oxy nghiêm trọng. Anh cảm thấy mình cận kề cái chết khi không thể hít thở.  Trước đó, Lý Liên Kiệt từng đối diện cái chết khi gặp sóng thần ở Maldives. Qua những trải nghiệm đó, anh thường tự hỏi danh lợi là gì, điều anh cần làm là gì. "Đời người ngắn ngủi, chẳng ai biết bao giờ chết đi, vì thế hãy sống trọn vẹn, trân trọng mỗi ngày được sống", nam diễn viên nói.  Theo bài báo, Lý Liên Kiệt rất điềm nhiên nói đến chuyện qua đời. "Tôi đã dặn dò vợ sau này hỏa táng tôi tại ngôi chùa ở Tây Tạng mà tôi từng quyên tiền, tôi hy vọng sư phụ viết lên tấm bia của mình".  Lý Liên Kiệt nói anh chăm sóc tốt cho vợ, con gái, đối đãi chan hòa, tử tế với mọi người nên không có điều gì đè nặng.  Những năm gần đây, Lý Liên Kiệt hiếm khi xuất hiện ở sự kiện phim ảnh, thay vào đó là các hoạt động từ thiện, các buổi hướng dẫn về trà đạo, thiền tu, Thái Cực, hoa đạo...