Phước Sang tiết lộ hiện tại vẫn rất khổ
  Những ngày gần đây, Phước Sang lại gây xôn xao dư luận trước thông tin anh chậm trả nợ ngân hàng. Chia sẻ với báo chí, Phước Sang cho biết cuộc sống hiện tại của anh vẫn rất khổ. “Đúng là hiện giờ tôi vẫn rất khổ, nhưng tôi tin, trễ lắm là 2 năm nữa tôi sẽ trở lại với tâm thế khác. Tôi tin mình sẽ thành công như xưa”, Phước Sang tâm sự.Bên cạnh đó, Phước Sang tiết lộ điều khiến anh ân hận nhất sau ồn ào vừa qua không phải vì sai lầm của bản thân, mà vì đã để những điều tiếng làm ảnh hưởng đến vợ con, những người thân xung quanh mình. Anh cũng luôn tự trách bản thân mình vì quá tham lam nên mang tai tiếng cho cả gia đình. Mai Thu Huyền sang Mỹ trình diễn thời trangMới đây, nữ diễn viên Mai Thu Huyền đã góp mặt trong show diễn thời trang kết hợp gây quỹ từ thiện của Adrian Anh Tuấn cùng quỹ từ thiện VietDreams tại Mỹ. Chương trình thu về 1 tỉ đồng. Số tiền này sẽ đóng góp vào quỹ ủng hộ các dự án nước sạch hàng năm cho trẻ em vùng sâu vùng xa tại Việt Nam.Sự xuất hiện của hai chị em Mai Thu Huyền- Mai Thu Trang trong vai trò người mẫu đã tạo nhiều bất ngờ cho khán giả hải ngoại. Nữ diễn viên Những ngọn nến trong đêm tự tin catwalk cùng Hoa hậu Thùy Dung và Á hậu Lệ Hằng.Ngô Diệc Phàm lộ ‘ảnh nóng’Tối 14/6, những hình ảnh giường chiếu được cho là của Ngô Diệc Phàm bất ngờ được tung lên mạng xã hội gây xôn xao làng giải trí Hoa ngữ. Chủ tài khoản tung ra bức ảnh cũng khẳng định đây chính là nam diễn viên nổi tiếng cùng bạn gái cũ với dòng chia sẻ: "Một hồi ức, chỉ như vậy thôi". Trước đó một ngày, một hotgirl cũng đã đăng tải những dòng tin nhắn mùi mẫn và khẳng định cô là bạn gái cũ của Ngô Diệc Phàm.Phía đại diện của Ngô Diệc Phàm đã ra thông báo chính thức phủ nhận thông tin này, đồng thời nhờ luật sư can thiệp. Angela Phương Trinh hở bạo với váy xẻ sâu vòng 1Xuất hiện trong buổi casting phim "Sứ mệnh trái tim", Angela Phương Trinh đã diện trang phục cắt xẻ táo bạo. Nữ diễn viên khoe trọn vòng 1 với váy ren xuyên thấu.Trong một vài tình huống diễn xuất để tìm bạn diễn nam, Angela Phương Trinh suýt để lộ vòng 1 vì váy áo hở quá đà. Thời gian gần đây, Angela Phương Trinh đang lấy lại hình ảnh trong mắt người hâm mộ sau thành công bộ phim “Taxi, em tên gì?” và sau sự kiện tham dự LHP Cannes.Tổng hợp 