Phương Mỹ Chi khoe thành tích học tập “khủng”Mới đây, cô bé dân ca Phương Mỹ Chi khiến fan nức lòng khi khoe bảng điểm và thành tích học tập “khủng” trên trang cá nhân. Đáng chú ý “chị Bảy” được giáo viên chủ nhiệm nhận xét là luôn chăm ngoan, quan hệ tốt với bạn bè và rất đáng yêu. Theo đó, Phương Mỹ Chi đứng thứ 2 trong bảng xếp hạng và nhận học bổng toàn phần, được miễn toàn bộ chi phí học tập tại một trường quốc tế danh tiếng ở TP.HCM.Phương Vy Idol béo tròn sau hơn 1 tháng sinh conSau hơn 1 tháng sinh con, Phương Vy Idol lần đầu xuất hiện trước công chúng với ngoại hình đầy đặn, tròn trĩnh. Nữ ca sĩ chia sẻ cô đã rất thoải mái ăn uống để có sữa cho con bú nên không ngại việc tăng cân trong thời điểm này.Phương Vy từng làm đám cưới bí mật với bạn trai ngoại quốc Sean Trace tại bãi biển Phan Thiết hồi tháng 3/2015. Vào ngày 30/4 vừa qua, nữ ca sĩ đã sinh con gái đầu lòng. Bé được bố mẹ đặt tên là Ailani và tên gọi thân mật ở nhà là Kuru.Lưu Hương Giang lần đầu lộ diện từ khi sinh con thứ 2Mới đây, ca sĩ Lưu Hương Giang khiến cộng đông mạng chú ý khi chia sẻ bức ảnh “tự sướng” kèm dòng trạng thái “Mặt thì vẫn thế mà người hơi bụ bẫm". Đây là hình ảnh đầu tiên của nữ ca sĩ kể từ khi cô sinh con gái thứ hai cách đây khoảng 3 tuần. Trước đó, Lưu Hương Giang khá kín tiếng về việc mang thai con thứ hai. Một nguồn tin thân cận với Lưu Hương Giang cho biết, nữ ca sĩ đã bí mật sinh con gái thứ hai tại một bệnh viện ở Bình Dương. Bé nặng hơn 3kg, được đặt tên ở nhà là Misu. Sau khi sinh, Lưu Hương Giang và con gái đã về nhà riêng tại TP HCM để tĩnh dưỡng. Sơn Tùng M-TP hát “tri ân” cố nhạc sĩ An Thuyên Sơn Tùng M-TP sẽ là một trong những khách mời tham gia đêm nhạc kỷ niệm nhân dịp một năm ngày mất cố nhạc sĩ An Thuyên. Đêm nhạc sẽ có sự tham gia của bạn bè, các học trò và các nghệ sĩ yêu mến nhạc An Thuyên như NSƯT Thanh Lam, NSƯT Tấn Minh, NSƯT Vân Khánh, Lan Anh, Phương Thảo… Đặc biệt là sự góp mặt của dàn nghệ sĩ trẻ như nhóm Oplus, nhóm PB nation, Văn Mai Hương.Trong buổi họp báo giới thiệu đêm nhạc tại Hà Nội vào ngày 11/6, Sơn Tùng M-TP chia sẻ: “Với tôi, nhạc sĩ An Thuyên chính là một người thầy, một bậc tiền bối đã thấu hiểu cho niềm đam mê sáng tác của tôi. Khi tôi bị truyền thông bủa vây vì nghi án đạo nhạc ca khúc “Chắc ai đó sẽ về”, nhạc sĩ An Thuyên đã động viên, cho tôi những lời khuyên và ân cần chỉ bảo tôi. Tôi thấy vô cùng cảm kích, như một tia sáng lóe lên, tôi không còn cảm thấy cô đơn nữa. Khi nhận được lời mời tham gia đêm nhạc, tôi dĩ nhiên phải đến và hát nhạc của nhạc sĩ An Thuyên như một lời cảm ơn giành cho thầy”.Ca sĩ Christina Grimmie định ôm hung thủ trước khi bị bắn chếtLiên quan đến vụ nữ ca sĩ Christina Grimmie bị bắn chết, mới đây một nhân chứng tiết lộ: “Kẻ giết người đã bước đến trước mặt của Christina. Khi thấy anh ta, Christina đã mở rộng vòng tay và định dành cho anh ấy một cái ôm thân thiện. Rồi bất ngờ hắn nổ súng”- Destiny Rivera, 20 tuổi nói với tờ The Daily Mail.Cảnh sát cho biết thêm, kẻ hâm mộ loạn trí đã theo chân Christina Grimmie đến tất cả các địa điểm biểu diễn của cô ở Orlando để thực hiện kế hoạch ám sát.Sau khi bắn Christina Grimmie, hung thủ đã dùng súng tự sát. Cảnh sát xác định danh tính của hung thủ là Kevin James Loibl, 27 tuổi. Cảnh sát cho biết, Kevin James Loibl chưa từng phạm tội và không có mối quan hệ cá nhân với nữ ca sĩ Christina Grimmie.Tổng hợp