Năm 1982, chỉ nhờ vai diễn Giác Viễn hòa thượng trong Thiếu Lâm Tự, Lý Liên Kiệt vang danh toàn châu Á. Là diễn viên tay ngang nhưng anh luôn được ủng hộ.Thời kỳ đầu, không ít chuyên gia chê bai diễn xuất của Lý Liên Kiệt chỉ ở mức trung. Nhưng họ thừa nhận các thế võ của anh đậm chất Thiếu Lâm - điều mà rất thiếu trên màn ảnh Hoa ngữ. Chỉ đạo võ thuật danh tiếng Viên Hòa Bình tán dương: "Sau Lý Tiểu Long, Thành Long, chúng ta đã có Lý Liên Kiệt".
  
  Năm 1991, Hollywood biết đến ông vua võ thuật Hoa ngữ nhờ Hoàng Phi Hồng, Phương Thế Ngọc, Tinh võ môn, Đàm thử long, Cận vệ Trung Nam Hải… Khán giả mãn nhãn khi chứng kiến Lý Liên Kiệt múa võ trong phim.
  
  Cùng Thành Long, Chân Tử Đan, Lý Liên Kiệt hợp thành “bộ tam cao thủ quyền lực nhất màn ảnh Trung Hoa” không phân được thứ hạng.
  
  Còn nhớ, hồi năm 2001 khi tham gia Anh hùng đóng cùng Chân Tử Đan, các diễn đàn phim ảnh mở nhiều cuộc cá cược xem ai là ông vua Kung Fu.Lý Liên Kiệt với lối võ đẹp mắt và người kia - Chân Tử Đan mạnh mẽ, chính xác. Quá khó để luận xem giữa họ, tài ai nhỉnh hơn. Trong phim, Lý đã thắng do nhân vật của Tử Đan giả thua. "Một phim" kỳ vọng vào sự tái ngộ trên màn ảnh một lần nữa và hai ngôi sao sẽ có trận quyết đấu phân định thắng thua.
  
  Đáng tiếc, điều đó khó có thể xảy ra.
  
  Ngoài đời cũng như trên phim, Chân Tử Đan và Lý Liên Kiệt là hai đối thủ cân sức cân tài. Họ cùng tuổi, từng học võ một nơi, theo đuổi con đường võ học trong phim và đạt thành công vang dội. Nhưng ở thời điểm hiện tại khi Chân Tử Đan vẫn ở giai đoạn hoàng kim sự nghiệp, Lý Liên Kiệt đã đi chậm lại.Bệnh tật những năm tháng xế chiều 
    
  Sự nghiệp Lý Liên Kiệt bị gián đoạn sau khi phát hiện mắc bệnh cường giáp trạng, dẫn đến rối loạn nhịp tim, khó khăn khi đi lại và mắt lồi.“Năm 2000, trong một lần bị thương, các bác sĩ đã nói về khả năng tôi phải ngồi xe lăn lúc tuổi già. Năm 2013, sau khi phát hiện mắt lồi hẳn, tôi kiểm tra sức khỏe mới hay đã bị bệnh cường tuyến giáp trạng.Khi phát hiện bệnh đã là không sớm, việc điều trị khó hơn. Tôi duy trì uống thuốc trong vài năm, tuân thủ chế độ do bác sĩ yêu cầu”, Lý Liên Kiệt thừa nhận.Từ năm 2013, anh chỉ có thể chọn một trong hai sự lựa chọn “đóng phim hoặc ngồi xe lăn”. Lượng phim của Lý vì thế giảm sút đáng kể. Anh gần như từ chối toàn bộ kịch bản đến tay.Gần đây, Lý Liên Kiệt đột ngột hủy vai trong xXx: The Return of Xander Cage - hợp tác cùng Vin Diesel. Đạo diễn phim đã mời Chân Tử Đan thế vai.  “Tôi vẫn đóng phim nhưng không thể như xưa. Cơ thể tôi thường bị đau, vóc dáng nặng nề khó đóng được cảnh hành động. Hơn nữa bệnh cường giáp khiến nhịp tim luôn vượt trăm nhịp trên một phút. Thời điểm đóng Phong thần bảng truyền kỳ, ê-kíp đã phải huy động các bác sĩ đến phim trường phòng ngừa tôi bất trắc”, anh cười khi nói về dự định trong tương lai. Nam diễn viên còn bình thản kể chuyện lo hậu sự cho bản thân. Anh dặn dò vợ sau khi anh chết đưa thi thể anh lên chùa Tây Tạng hỏa táng. “Chết chẳng có gì là đáng sợ cả. Ai mà không một lần phải chết”, anh nói.
  
  Ở tuổi 53, Lý Liên Kiệt già và yếu hơn anh bạn đồng tuổi Chân Tử Đan khá nhiều. So về phong độ trên màn ảnh, anh cũng kém tài tử tuổi lục tuần Thành Long. Các nhà phê bình phim đã nói về khả năng Lý Liên Kiệt hết thời sớm. Khán giả tiếc cho anh và vẫn mong anh sớm trở lại thời hoàng kim. Nhưng tài tử Thiếu Lâm Tự lại không màng hào quang.
  
  “Tôi đóng phim không do danh vọng mà vì cuộc đời tôi vốn khổ cực. Tôi làm nghệ thuật để không sống những ngày vất vả như quá khứ, tôi không cần bon chen. Sự nổi tiếng, tiền bạc, dục vọng dư dả không khiến tôi cảm thấy hạnh phúc. Tại sao tôi phải mệt mỏi vì những điều vô vị. Giờ đây, có thể tôi khóc khi nghe một bản nhạc buồn, cười vui nếu thấy một đứa trẻ đang chạy nhảy. Đó mới là cuộc sống”, Lý Liên Kiệt bình thản nói.Điều khiến ông hoàng Kung Fu trăn trở lúc này là tìm người kế cận và các công việc từ thiện.