Hương Tràm: “Nghệ sĩ bị sàm sỡ là chuyện thường”Tuần vừa qua, dư luận xôn xao clip cho rằng Hồ Ngọc Hà bị khán giả sờ soạng vòng 3. Trong khi “Nữ hoàng giải trí” một mực khẳng định không có chuyện bị sàm sỡ và hình ảnh trong clip gây hiểu lầm là do góc máy thì ở một khía cạnh khác, nữ ca sĩ Hương Tràm cho rằng việc nghệ sĩ Việt đi lưu diễn bị sàm sỡ là chuyện hết sức bình thường. “Ở nước ngoài, đó là chuyện hết sức bình thường. Nhưng có lẽ phần đông khán giả Việt Nam vẫn chưa quen với điều này nên có cái nhìn gay gắt, khắt khe hơn. Những sự cố đụng chạm, chuốc rượu rất thường xuyên xảy ra với các nghệ sỹ nữ. Nhiều nam ca sỹ còn bị khán giả xé áo, sàm sỡ nhưng họ không chịu nhiều áp lực như phụ nữ chúng tôi”- Hương Tràm tâm sự.Quán quân Giọng hát Việt 2012 cũng thừa nhận bản thân mình từng bị một số khán giả chuốc rượu mạnh trong lúc biểu diễn. “Công việc của người nghệ sỹ như làm dâu trăm họ, đôi lúc, chúng tôi không thể lường trước những tình huống oái ăm có thể xảy ra. Nhưng tôi tin rằng chẳng ai muốn mình bị sàm sỡ hay chuốc rượu như thế cả. Nếu khán giả thực sự yêu mến và dành tình cảm cho thần tượng của mình, các bạn nên thông cảm và bảo vệ họ thay vì lên tiếng chỉ trích”- nữ ca sĩ trải lòng.Diệu Ngọc: “Gia đình tôi không đủ điều kiện mua giải”Sau khi đăng quang ngôi vị Hoa khôi Áo dài 2016, Diệu Ngọc vướng một số lùm xùm và tin đồn thất thiệt trong đó có nghi án mua giải. Tuy nhiên, Hoa khôi Diệu Ngọc thẳng thắn đáp trả dư luận: “Xin nói thẳng là gia đình tôi không có đủ điều kiện để mua giải hay sử dụng thế lực bên ngoài nào đó. Ban tổ chức cũng không có lý do gì để ưu ái tôi hơn các thí sinh khác. Vì vậy, tôi không cảm thấy có gì phải hổ thẹn với chiến thắng của mình. Tôi nghĩ mình xứng đáng vì đã đầu tư cho cuộc thi một cách nghiêm túc và cũng đã thể hiện rất tốt trong hai tháng qua”.Bên cạnh đó, trước những nghi ngại Diệu Ngọc quá tuổi khi tham gia Miss World, người đẹp 26 tuổi tuyên bố: “Tôi khẳng định tuổi tác không phải là trở ngại của mình. Năm nay, Miss World mở rộng độ tuổi đến 26, nghĩa là mọi cô gái từ độ tuổi này trở xuống đều có cơ hội như nhau. Tôi tự tin vào chiều cao, sắc vóc và sự chân thành cùng thiện chí giới thiệu một Việt Nam thân thiện, giàu bản sắc. Dù kết quả thế nào chăng nữa, tôi cũng sẽ không hổ thẹn vì sự hết mình”.Hồ Ngọc Hà trần tình vụ “vòng 3 bị sờ soạng”Ngay từ đầu tuần, đoạn clip Hồ Ngọc Hà biểu diễn tại một quán bar tại Mỹ và để khán giả sờ soạng vòng 3 gây xôn xao trên mạng. Sau gần 1 ngày giữ im lặng và từ chối trả lời về vấn đề này, Hồ Ngọc Hà đã bất ngờ phân trần về đoạn video gây tranh cãi trên trang cá nhân của mình. Nữ ca sĩ giải thích đây là sự hiểu lầm từ góc quay và những khán giả giơ tay cổ vũ đều là nữ giới.“Mọi người nếu đã xem thì phải xem hết một show, xem không khí vui nhộn và sôi động thế nào. Có những khoảnh khắc tôi đùa giỡn, máu lửa cùng khán giả. Còn về khoảnh khắc mọi người cho là "bị sàm sỡ" thì hoàn toàn không đúng. Tôi chắc chắn điều đó. Có thể một phần do góc máy quay. Mặt khác, nhóm khán giả giơ tay cao hoà theo không khí sôi động đó là nữ giới. Họ đã đứng và cuồng nhiệt cùng tôi suốt chương trình”, bà mẹ một con cho biết.Tổng hợp