Siêu mẫu Thanh Hằng “phá bỏ giới hạn” với vòng 1Mới đây nàng host quyền lực của chương trình tìm kiếm và đào tạo người mẫu hàng đầu Việt Nam - Vietnam’s Next Top Model - siêu mẫu Thanh Hằng đã khiến cho các fan hâm mộ bất ngờ khi làn đầu tiên “chịu cởi” và “hở”.Trong bộ ảnh mới, Thanh Hằng vượt ra vùng an toàn của bản thân đúng với tinh thần của chương trình Vietnam’s Next Top Model năm nay đó là “Phá bỏ mọi giới hạn”. Hiện tại, chương trình đã kết thúc giai đoạn tuyển chọn những gương mặt thí sinh sáng giá để bước vào ngôi nhà chung và dự kiến phát sóng vào khung giờ vàng trên VTV3 vào lúc 20h tối chủ nhật hàng tuần, bắt đầu từ ngày 17/7/2016.Bạn gái cơ trưởng tiết lộ về đám cưới với Trương Thế VinhTrong một sự kiện gần đây, Huỳnh Lý Đông Phương- bạn gái nam ca sĩ Trương Thế Vinh bất ngờ hé lộ cô và bạn trai sẽ tổ chức đám cưới vào giữa tháng 7. Tuy nhiên, hiện tại cô và bạn trai vẫn chưa gửi thiệp mời đến mọi người. Huỳnh Lý Đông Phương cũng tiết lộ hôn lễ của cô và Trương Thế Vinh dự kiến diễn ra tại một nhà hàng sang trọng ở Quận 1, TP HCM. Bên cạnh đó, cặp đôi này cũng quyết định thuê một ê kíp lên ý tưởng thực hiện hôn lễ trọn gói... Trong hôn lễ, Huỳnh Lý Đông Phương và Trương Thế Vinh sẽ diện trang phục cưới của NTK Phạm Đặng Anh Thư.Trước đó, vào khoảng đầu tháng 5 một số hình ảnh của Trương Thế Vinh và bạn gái cơ trưởng rò rỉ khiến người hâm mộ đồn đoán họ đã bí mật làm đám hỏi. Tuy nhiên, thời điểm đó Trương Thế Vinh đã lên tiếng phủ nhận.Lục Tiểu Linh Đồng tìm “Tôn Ngộ Không” kế nhiệmMới đây, "Vua khỉ" huyền thoại Lục Tiểu Linh Đồng (57 tuổi) đã xuất hiện tại một sự kiện nhằm giới thiệu cuốn tự truyện mới của ông mang tựa đề ''Tu sĩ khổ hạnh''.Cuốn sách mới kể về cuộc sống riêng tư của Lục Tiểu Linh Đồng nhiều hơn bất cứ cuốn nào khác mà ông đã viết, gồm những câu chuyện về gia đình, người anh trai quá cố cùng hàng chục bức ảnh chưa được công bố.Đặc biệt, trong tác phẩm mới này, Lục Tiểu Linh Đồng bày tỏ suy nghĩ về việc làm thế nào để chuyển giao những kỹ năng diễn khỉ kinh điển của gia đình ông cho thế hệ sau và tiến hành thử vai ''hầu vương'' trên khắp thế giới.  Johnny Depp tranh quyền nuôi chó với vợ trẻ“Cướp biển” Johnny Depp tiếp tục vướng vào một rắc rối mới trong vụ ly hôn với cô vợ kém 22 tuổi Amber Heard.Cụ thể, Johnny Depp muốn giành quyền nuôi hai cún cưng Pistol và Boo từ tay Amber Heard sau khi ly hôn. Trong đó, chú cún Pistol là món quà bạn gái cũ Tasya van Ree tặng Amber từ năm 2008.Theo The Sun, Johnny Depp yêu hai chú chó “như con” và anh ấy sẽ làm tất cả mọi thứ để giành lại quyền nuôi chúng. “Tiền nong không còn là vấn đề quan trọng. Đối với Johnny, đây thực sự là một cuộc chiến, anh ấy sẽ làm tất cả để giành lại chúng”, một nguồn tin tiết lộ với The Sun.Ngọc Quyên khoe dáng nóng bỏng sau sinh 5 thángMới đây, người mẫu Ngọc Quyên tự tin khoe dáng nóng bỏng sau khi sinh con được 5 tháng. Có thể thấy, Ngọc Quyên nhanh chóng lấy lại vóc dáng chuẩn với vòng eo con kiến.  Được biết, Ngọc Quyên mới sinh con trai vào tháng 1 vừa qua ở Mỹ. Hiện cô và một số bạn bè đang tận hưởng kì nghỉ tại biển Miami (Mỹ). Nữ người mẫu tâm sự, lâu rồi cô mới cảm thấy tự tin khi mặc bikini như vậy.Tổng hợp