Khi trào lưu chơi “phây” phát triển như hiện nay, nghệ sỹ cũng như người thường, có xu hướng “truyền hình trực tiếp” những sự việc, sự kiện diễn ra trong ngày bằng hình ảnh cụ thể trên trang cá nhân. Ngoài hình ảnh  khoe xe, khoe nhà, khoe đồ hiệu, khoe thân hình đẹp, gương mặt đẹp… nhiều  “sao” cũng không ngại đưa lên những hình ảnh đời thường kém duyên của mình. Có “sao” suốt ngày đưa hình ảnh nhễ nhại mồ hôi với yoga, có sao khoe cả bụng bầu với vết rạn, có nghệ sỹ hắt hơi cũng lập tức đưa hình ảnh lên trang cá nhân. Có khán giả hào hứng với những hình ảnh chân thật của sao nhưng cũng có không ít người tỏ ý không hài lòng. Họ không muốn nhìn thấy “thần tượng” với hình ảnh kém đẹp.  Một dạo, MC Thảo Vân đưa bức ảnh để mặt mộc khi đang điều trị tại một bệnh viện lên trang cá nhân đã khiến người hâm mộ lo lắng. Sau đó, chính chị lại kêu: “Bệnh teo thùy não chán thật nhưng không có gì phải loạn lên. Các báo lấy tin rồi làm loạn cả lên, mệt quá”. Mới đây, Đàm Vĩnh Hưng cho đăng hình ảnh anh đang nằm trên giường bệnh ở nước ngoài, khiến fan đứng ngồi không yên. Sau đó, anh đã trấn an fan: “Hưng bị viêm họng cấp gây sốt thôi! Hiện tại đã hết sốt nhưng cổ họng vẫn đtau lắm”. Và sau khi trấn an, Đàm nhận lại một số lời bình luận không thuận chiều của dư luận: “Nhàm quá!”. v.v..  Hay hình ảnh Trấn Thành nằm mệt mỏi, xanh xao trên giường bệnh khiến dư luận đồn đoán nguyên nhân. Cuối cùng, nguyên nhân thật sự chỉ là… nhổ răng. Sau những màn khoe ốm đau của “sao”, có độc giả bình luận: Cứ nhập viện là chụp ảnh khoe???