Chân dài sinh năm 1985 người Hà Lan có thể hình (86-62-88, cao 1,75m) được nhiều cô gái ngưỡng mộ. Tháng 12/2014, Doutzen chấm dứt hợp đồng với Victoria's Serect để theo đuổi sự nghiệp riêng. Sở hữu gương mặt búp bê và thân hình nóng bỏng, Doutzen Kroes luôn được được nhiều tạp chí danh tiếng như Vogue, Harper’s Bazaar, Elle, Marie Claire, Glammour... săn đón mời chụp hình cũng như là gương mặt đại diện của nhiều thương hiệu lớn như Dolce & Gabbana, Gucci, Tommy Hilfiger...Ảnh: Doutzen Kroes mặc bộ áo tắm Alix và đi sandal của thương hiệu Isabel MarantDoutzen từng 6 lần được xếp trong danh sách những siêu mẫu kiếm tiền giỏi nhất thế giới.Ảnh: Vóc dáng quyến rũ của Doutzen càng nổi bật trong một mẫu thiết kế áo tắm của Hermes Cô khoe thân hình săn chắc, quyến rũ trong bồ đồ bơi 2 mảnh của thương hiệu Ward Whillas   Doutzen từng được mệnh danh là "thiên thần" Victoria's Secret có vòng ba đẹp nhất. Cô luôn được đánh giá là một trong những "con át chủ bài" của Victoria's Secret dù cô chưa một lần được khoác lên mình bộ Fantasy đắt giá của thương hiệu này. 
  
  Ảnh: Chân dài khoe vòng 3 nóng bỏng trong bộ monokini của Karla.   