Chỉ vì bộ phim không ưng ý “Mặt nạ máu”,  Tinna Tình và Dương Cẩm Lynh đã không bằng mặt, không bằng lòng với nhau. Tinna Tình chính thức lên báo lôi họ Dương vào cuộc: “Tôi đóng vai chính, nhân vật bà Thu trong phim được xây dựng quan trọng không kém đồng nghiệp Dương Cẩm Lynh nhưng cuối cùng cảnh của tôi bị cắt hết, chỉ còn vài phân đoạn nhỏ trong phim”.  Hóa ra, trước đó, họ Dương đã chê Tinna: “Đóng phim không chuyên nghiệp, hay quên thoại”. Lúc này, người đẹp Việt kiều Czech mới “lật mặt” Dương Cẩm Lynh: “Lúc mới tham gia phim chúng tôi vẫn vui vẻ cười nói với nhau nhưng từ khi nhà sản xuất khen ngợi tôi thì Dương Cẩm Lynh có vẻ không vui, lạnh nhạt với tôi dần. Tôi rất sợ tính đố kị của phụ nữ”.  Rồi cô kết luận: “Quá sợ Dương Cẩm Lynh”. Có những độc giả ủng hộ Tinna Tình, có khán giả ủng hộ Dương Cẩm Lynh nhưng có những độc giả thì… chẳng tin những gì hai cô nói: “Không biết ai đúng, ai sai. Nhưng những người nổi tiếng mà quá tham - sân- si. Là bạn, là đồng nghiệp nhưng họ sẵn sàng tranh giành, đố kị, thậm chí thủ đoạn với nhau, nói xấu nhau”. Một độc giả khác phân vân: “Ai là nai, ai là cáo?”. Mới đây, hai người đẹp chuyển giới, Lâm Chi Khanh - Hương Giang Idol cũng đụng độ. Lâm Chi Khanh viết những câu nặng nề gửi đàn em: “Em đã xúc phạm chị thì nên nhìn lại em có đủ tư cách và hơn được chị chưa mà dám chê người ta trong khi mình thì không bằng ai? Em ganh tỵ với chị hả?” v.v. Nguyên nhân của bức xúc này xuất phát từ đoạn ghi âm dài mấy phút được cho là của Hương Giang Idol thóa mạ “đàn chị”. Sau một hồi im lặng, quán quân “cuộc đua kỳ thú” cũng lên tiếng “quật” lại Lâm Chi Khanh: “Ghen gì với những người không có gì để ghen?”. Theo cô, nếu ghen cô sẽ ghen với Taylor Swift, vì cô ấy yêu nhiều đàn ông đẹp. Hoặc cô sẽ ghen với ngôi sao hạng A, có đông khán giả hâm mộ… Đã thế, cô còn dọa đàn chị, bản thân cô không hiền mà gớm lắm. “Vậy nên cứ kệ tôi… Để yên cho tôi hiền”. Người ta cười Lâm Chi Khanh tạo scandal đã đành, Hương Giang Idol cũng mất điểm, bởi trong mắt người hâm mộ: “Em cũng chẳng phải dạng vừa đâu”.