Một người bạn của gia đình Lưu Hương Giang - Hồ Hoài Anh cho biết nữ ca sĩ đã sinh con thứ hai tại một bệnh viện ở Bình Dương cách đây hai tuần. Bé có biệt danh là Misu, nặng hơn 3 kg lúc mới sinh.Sau khi sinh, Lưu Hương Giang và con gái nhỏ về nhà riêng tại TP HCM. Nguồn tin cho biết cả hai mẹ con hiện tại đều khỏe mạnh. Nữ ca sĩ khá lo lắng vì sợ việc lấy lại vóc dáng sau khi sinh sẽ khó hơn lần đầu. Trong một sự kiện cuối tháng 4 tại Hà Nội, Hồ Hoài Anh từng chia sẻ vợ anh đã tăng khoảng 13 kg. Gia đình anh đã rất nôn nóng chờ em bé thứ hai chào đời. "Mina - con gái lớn của tôi - những ngày này cứ liến thoắng nói về em Misu. Tôi sẽ hạn chế tham gia các show truyền hình, cố gắng lấy lại cân bằng để có nhiều thời gian săn sóc cho gia đình, vợ con. Với tôi, gia đình vẫn luôn là số một. Công việc thì làm cả đời cũng được. Thành công của một con người đâu phải chỉ đo bằng mức độ thành đạt hay nhiều tiền".   