Mới đây, xuất hiện trong Liveshow “Đời ca sĩ” Mỹ Tâm mang đến hai ca khúc do chính cô sáng tác gồm: Nhớ và Như một giấc mơ. Mỗi bài hát của “Họa mi tóc nâu” gắn với một câu chuyện mà cô chưa từng tiết lộ.“Bản thân tôi rất ít khi nói về mình trên báo, nếu có thì chỉ nói về các dự án âm nhạc, tình cảm thì hơi “ấy”. Lý do tôi chọn bài Nhớ là hồi còn nhỏ, tôi có quen một anh và rất thích anh đó, thích khủng khiếp. Buổi chiều hai người hay nhắn tin cho nhau, mỗi ngày chỉ chăm chăm chờ tin nhắn. Thế nhưng, khi viết ra những dòng “Ôi, em làm sao, vì đâu những chiều em luôn mong chờ tin nhắn”, tôi lại thấy thị trường và hơi lố nên quyết định đổi lại như hiện tại”- Mỹ Tâm bộc bạch.Điều đặc biệt hơn, ca khúc Như một giấc mơ cũng là tâm sự tiếp nối về mối tình tha thiết thuở nào. “Hai năm trước, tôi vẫn còn thích người ta như những ngày đầu mới thích nên có viết một bài hát nữa về sự chung thuỷ. Và ca khúc Như một giấc mơ đã mang lại cho tôi rất nhiều may mắn và tình cảm của khán giả”- nữ ca sĩ chia sẻ thêm.