Phạm Hương đối mặt Hà Hồ nói về tin đồn tình tay baTin đồn Phạm Hương và Hồ Ngọc Hà vướng tình tay ba với đại gia kim cương được dư luận lan truyền từ hồi đầu năm nay. Tuy nhiên, ca hai người đẹp chưa từng lên tiếng về nghi án này.Cho đến mới đây, trong một talk show có sự góp mặt của Hồ Ngọc Hà, Phạm Hương và HLV thứ 3 của The Face - Lan Khuê, sự thật mới được sáng tỏ.Khi MC hỏi về thông tin Phạm Hương tranh người yêu đại gia mà dư luận đang ồn ào những ngày qua, Hà Hồ chủ động chia sẻ: "Chị thì nghe đồn em có người yêu rồi. Chắc là em cũng nghe đồn chị có người yêu rồi. Rồi chị cũng nghe đồn em yêu người yêu của chị.... Bây giờ em trả lời đi, mọi người bảo em chứ không bảo chị".Ngay sau đó, Phạm Hương giải thích: "Em thì chưa có người yêu, và em cũng chưa biết người yêu của chị Hà là ai".Nhã Phương mặc váy cô dâuMới đây, một bức ảnh Nhã Phương mặc váy ren trắng, tay cầm hoa cưới được cho là hậu trường phim Tuổi thanh xuân 2 đã làm dậy sóng cộng đồng mạng. Nhiều người hâm mộ khẳng định, đây có thể là đám cưới ngoài trời của nhân vật Linh (Nhã Phương) và anh chàng điển trai Junsu (Kang Tae Oh). Hiện bộ phim Tuổi thanh xuân 2 đang được khởi quay tại Hàn Quốc và dự kiến sẽ được phát sóng vào cuối năm 2016.Hương Tràm làm khách mời liveshow 1 X-FactorCa sĩ Hương Tràm và Giang Hồng Ngọc sẽ là hai trong số các khách mời của Đêm liveshow mở màn X-Factor 2016.Theo đó, ở đêm Liveshow “Tấm vé cuối cùng” của chương trình X-Factor lên sóng vào tối 12/6 tới, nhiều gương mặt quen thuộc sẽ đảm nhận vai trò khách mời cho chương trình. Đó là: Hương Tràm, Giang Hồng Ngọc, Soobin Hoàng Sơn, Vũ Cát Tường, Đỗ Hiếu cùng nhiều tên tuổi khác. Họ sẽ đưa ra những góp ý nhằm động viên và khuyến khích tinh thần cũng như kêu gọi khán giả cùng vote cho các thí sinh.12 cái tên sẽ tranh tài ở đêm thi đầu tiên tuần này sẽ bao gồm: Trần Nhật Khang, Đặng Nhật Tân, Nguyễn Nhật Tân (hạng mục đơn Nam), Hồ Thị Hiền, Huỳnh Nguyễn Như Trang (hạng mục đơn Nữ), Lê Văn Cường, Trần Thị Phương Nga (hạng mục Nam, Nữ 25, 26 tuổi trở lên) và nhóm Cánh Diều, nhóm Fire, nhóm BBQ, nhóm FOE và nhóm GBand.Miley Cyrus và bạn trai chuẩn bị tổ chức đám cướiTheo một nguồn tin mới nhất, Miley Cyrus đã chính thức hé lộ về thời gian và địa điểm tổ chức lễ cưới với bạn trai Liam Hemsworth. Được biết, "Họ sẽ làm đám cưới trên bãi biển ở Australia vào mùa hè năm nay. Cha mẹ của hai người đang bàn bạc và hỗ trợ hầu hết mọi việc để lễ cưới của các con được diễn ra suôn sẻ".Trước đó, Miley Cyrus và Liam Hemsworth đã lên kế hoạch cụ thể về một đám cưới "đẹp như mơ" diễn ra trong thời gian tới. Đồng thời, nữ ca sĩ từng chia sẻ rằng, sẽ làm một đám cưới theo phong cách vui nhộn bởi cô luôn yêu thích những bữa tiệc sôi động, thậm chí có phần kỳ quặc. Hari Won vẫn “dõi theo” Tiến ĐạtDẫn chứng là cô nàng người Hàn gốc Việt Hari Won gửi lời chúc mừng rapper Tiến Đạt ngay khi biết anh trở thành quán quân chương trình Cuộc đua kỳ thú 2016. Có thể thấy, dù đã chia tay nhưng mối quan hệ của hai người khá tốt và cặp đôi này vẫn dõi theo hoạt động của nhau.Ngay sau khi dòng trạng thái chúc mừng Tiến Đạt của Hari Won được đăng tải đã thu hút hàng chục nghìn lượt like của cộng đồng mạng. Hành động này khiến Hari Won ghi thêm điểm trong mắt người hâm mộ.Tổng hợp 