Có thể thấy, Vietnam Idol 2016 đã phát sóng tới tập 4 nhưng vẫn thiếu vắng những tài năng âm nhạc nổi bật. Hầu hết là những thí sinh chỉ khiến bộ ba giám khảo vừa lòng mà không thật sự thích thú.Bên cạnh đó, không ít thí sinh mang đến chương trình những tiết mục “thảm họa” khiến cả giám khảo và người xem ngán ngẩm. Có thể điểm tên một thí sinh như: Thanh Hưng với ca khúc Họa mi hót trong mưa, Trương Trung Thành- Bay, Anh Thư- Yêu mình anh; Bích Phương- Trả lại cho em… Phần thi của thí sinh Thanh Hưng khiến giám khảo Quang Dũng phải yêu cầu dừng giữa chừng và thốt lên: “Em hát họa mi nhưng giống kiểu con quạ”. Giám khảo Thu Minh đồng tình cho rằng Hưng hát giống quạ hay diều hâu chứ không phải họa mi. Sau đó, Bằng Kiều đưa ra lời khuyên tốt nhất thí sinh nên làm nhân viên văn phòng. Nếu có đi thi cuộc thi khác thì đừng nên chọn bài này bởi nhạc sĩ Dương Thụ nghe được sẽ thấy buồn.  Ngoài ra, tiết mục của thí sinh Trương Trung Thành với ca khúc “Bay” khiến giám khảo Thu Minh biểu cảm như bị bóp cổ, sắp tắt thở.  Trước đó, trong tập 1,2,3 cũng có không ít các phần trình diễn trở thành “thảm họa”.  Một trong số đó là phần thi của anh chàng Kiều Văn Linh đến từ Quốc Oai, Hà Nội với bài hát "Anh khác hay em khác". "Khi em hát làm trí tưởng tượng của anh bay xa, nhìn bên ngoài anh liên tưởng tới con loăng quăng, phần hát của em làm anh liên tưởng đến con cua" là những nhận xét hài hước của đạo diễn Quang Dũng.