Theo đó, cặp đôi Mạc Hồng Quân- Kỳ Hân đã dời ngày đám hỏi vào 15/6 chứ không phải 21/6 như thông báo trước đó. Và ngay từ hôm nay (14/6), mọi công tác chuẩn bị ở nhà gái đã sẵn sàng. Trong ảnh, Kỳ Hân diện trang phục giản dị với áo phông đen, quần đen, đi chân trần và tự tay chuẩn bị cho đám hỏi của mình.Nhiều người hâm mộ không nhận ra người mẫu Kỳ Hân khi cô không trang điểm cầu kỳ trong trang phục thường ngày. Có thể thấy, Kỳ Hân gầy và đen hơn.  Không gian lễ ăn hỏi được trang trí với gam màu chủ đạo là hồng và trắng.Có thể nói, Mạc Hồng Quân- Kỳ Hân là một trong những cặp đôi “tai tiếng” của showbiz Việt. Hai người công khai chuyện tình cảm từ 12/2015. Lúc này, chàng tiền đạo đội tuyển Than Quảng Ninh bị chỉ trích khá gay gắt khi bỏ rơi bạn gái cũ Ly Kute đang mang thai để đến bên tình mới. 