Yumara Lopez, 22 tuổi, là Hoa hậu Thế giới Nicaragua 2014, đại diện nước này tham gia Hoa hậu Thế giới 2014. Ngay lúc này, cô không hề biết mình đang mang căn bệnh quái ác này.Hai tháng sau khi có tên trong số 121 người đẹp tham gia Hoa hậu Thế giới 2014, Yumara Lopez được phát hiện bị ung thư não giai đoạn 2.Trong khoảng 2 năm, Yumara luôn mệt mỏi và sức khoẻ giảm sút vì phải chống chọi với căn bệnh hiểm nghèo. Đến đầu năm nay, bệnh tình của cô ngày càng diễn biến nặng. Yumara bị mất thị lực, rụng tóc và phải ngồi xe lăn. Tháng 4 vừa qua, cô phải nhập viện phẫu thuật nhưng sức khoẻ cũng không cải thiện là bao. Từ cuối tuần trước, cô mắc thêm căn bệnh viêm phổi khiến cơ thể hoàn toàn suy kiệt.  Cô đã qua đời ở Bệnh viện Quân y Bolanos Alejandro Davila tại Managua, thủ đô Nicaragua.Yumara Lopez là người mẫu từ khi mới 12 tuổi. Cô tham gia Hoa hậu Thế giới Nicaragua 2014 và giành ngôi á hậu 1. Tuy nhiên, 3 tháng trước khi cuộc thi Hoa hậu Thế giới bắt đầu, đương kim hoa hậu Nicaragua - Mary Esther Cortes từ bỏ vương miện. Yumara trở thành người thay thế và đại diện Nicaragua dự thi Hoa hậu Thế giới cùng năm đó. 