Hôm qua 29/6, một số tin đồn cho biết Song Joong Ki vừa bay đến Los Angeles, California (Mỹ) để chụp hình quảng cáo cùng khoảng 10 thành viên êkip cùng những người bạn, trong số đó có cả bạn gái bí mật của anh.        Có thông tin tiết lộ nam diễn viên 30 tuổi tự trả mọi chi phí, bao gồm cả vé máy bay và đặt phòng khách sạn trước khi lên đường khoảng hai tuần. Tuy nhiên, ngay sau khi tin đồn tung ra, công ty Blossom Entertainment đã phủ nhận hoàn toàn và thông báo: “Song Joong Ki và êkip quản lý của anh chỉ đang tận hưởng kỳ nghỉ ở nước ngoài.”        Song Joong Ki là nam diễn viên khá kín tiếng trong chuyện đời tư, từ khi nổi tiếng đến nay, anh chưa từng công bố chuyện yêu đương. Trả lời một cuộc phỏng vấn, tài tử điển trai từng cho biết: “Phong cách hẹn hò của tôi không khác mấy so với những người khác. Tuy nhiên, tôi không có ý định công khai mối quan hệ tình cảm. Tôi chỉ muốn giữ bí mật đó cho riêng mình.”