Là ngôi sao nổi tiếng một thời với cát-xê hàng chục cây vàng, từng là "soái ca" của hàng triệu cô gái nhưng Lý Hùng luôn thân thiện, cởi mở và gần gũi với mọi người. Ở anh, không có một chút kiểu cách của ngôi sao. Anh bảo: "Tôi là con nhà võ, không biết làm màu, sống đơn giản và thoải mái".   Cuộc sống của tôi không phụ thuộc vào cát -xê phim- Là một trong số ít các diễn viên thập niên 1990 còn đắt show hiện nay. Tuy nhiên tiền bạc không phải vấn đề anh quan tâm. Vậy ưu tiên hàng đầu của anh là gì?- Năm ngoái, tôi đóng hơi nhiều phim, khoảng 3-4 phim. Nhưng đó đều là những vai tính cách khác nhau hoàn toàn. Tôi nhận vai diễn khi vai đó có số phận, chứ xuất hiện cho vui thì không. Tôi thích thì mới nhận chứ đóng phim bây giờ đâu có tiền nhiều như ngày xưa.Dù làm việc thế nào, vấn đề tôi quan tâm nhất của tôi vẫn là sức khỏe. Là con nhà võ nên sáng sớm tôi tập thể thao, tập gym, bơi lội. Đi làm xong, tôi về nhà nghỉ ngơi, không thích tụ tập, nhậu nhẹt.Lý Hùng lịch lãm mỗi khi xuất hiện. Ảnh: NVCC- Không chỉ không quan tâm đến cát-xê, anh còn không ngại đầu tư tiền bạc cho trang phục vai diễn. Anh đã từng nhận phim mà chịu lỗ chưa?- Với tôi, trang phục của nhân vật quan trọng lắm vì thể hiện tính cách của nhân vật. Sự đầu tư cho trang phục không chỉ là mua những món đồ hiệu, hàng chục bộ vest khi đóng vai giám đốc mà còn phải lặn lội đi đến từng cửa hàng đồ si, chợ để mua áo cũ vào vai người lao động. Nói chung trang phục vai diễn do tôi tự đầu tư, đi kiếm cho phù hợp chứ không như một số diễn viên khác là có gì mặc đó.Khi tham gia phim, tôi làm việc rất nghiêm túc. Không chỉ đầu tư trang phục, lời thoại, diễn xuất tôi phải học kỹ, không bao giờ phải nhắc thoại trong lúc diễn.- Nghe nói, nhờ đưa tiền mẹ giữ khi nhận cát-xê khủng thời hoàng kim nên giờ anh sống và làm việc thong dong?- Thời xưa cát-xê của tôi thuộc hàng cao nhất Việt Nam, chỉ cần 2 phim là tôi có thể mua ô tô rồi. Cát-xê được bao nhiêu, tôi về đưa cho mẹ giữ hết. Tôi may mắn là có ba là NSND Lý Huỳnh, mẹ là người làm kinh tế giỏi. Bản thân tôi sống đơn giản, không đua đòi, chứ mình có bao nhiêu xài hết bấy nhiêu thì tiền núi cũng hết. Cuộc sống hiện tại của tôi ổn định và không lệ thuộc vào thu nhập từ nghệ thuật.Bạn biết đấy,  thu nhập từ nghệ thuật bấp bênh vô cùng. Nếu không biết tiết kiệm, chi tiêu hợp lý thì khi lớn tuổi rồi thì cuộc sống thiếu thốn. Như ba tôi, tuổi già bệnh nặng nhưng nhờ có kinh tế nên ba mới khỏe được. Tôi chứng kiến nhiều các chú bác nghệ sỹ 70 tuổi trở đi là nhà cửa không có, phải ở trọ, rất khổ. Tôi thấy mình thấy hạnh phúc, đầy đủ khi ở bên ba mẹ.- Anh trai anh là đại gia bất động sản ở Sài Gòn, vì sao anh chưa thử sức với kinh doanh?- Ở nhà tôi, anh chị em sống tự lập lắm, không ai lệ thuộc vào ai. Còn chuyện kinh doanh thì có nhiều bạn góp ý với tôi. Tôi cũng có dự định sau này nếu công việc đóng phim giảm sút sẽ chuyển qua kinh doanh. Nếu có kinh doanh thì tôi sẽ làm nhà sản xuất phim vì nền tảng sẵn có của gia đình. Nghe kinh doanh thì oai lắm nhưng cực vô cùng, chứ không sướng gì đâu.Nhan sắc Y Phụng xưa 10, nay còn 8- Đóng hàng trăm vai chính với rất nhiều người đẹp, vẻ đẹp của mỹ nhân nào anh ấn tượng nhất?- Tôi là nam diễn viên đa dạng trong diễn xuất vì vậy có thể đóng được với rất nhiều người đẹp. Nhưng đặc biệt tôi không bao giờ nói người này yêu tôi hay mình yêu ai. Chuyện nghề nghiệp của tôi là khẳng định qua từng vai diễn. Nếu có khoe thì tôi khoe nghề nghiệp của mình, làm được tác phẩm gì. Còn chuyện đời tư, tôi không thích đưa lên mặt báo.Nói về vẻ đẹp của người phụ nữ, mỗi cô mỗi nét riêng. Ví dụ, Diễm Hương thì hiền dịu, Việt Trinh sắc sảo, Y Phụng nóng bỏng... Ngoài đời, tôi thích cô gái thông minh, có nét đẹp dịu hiền, gần giống Diễm Hương.Lý Hùng và Việt Trinh thân thiết trong một gameshow. Ảnh: NVCC- Việt Trinh từng khẳng định, anh theo đuổi chị ấy, Y Phụng cũng chia sẻ về thời gian yêu nhau của 2 người. Vì sao anh lại né tránh chuyện tình yêu với bạn diễn?- Nói chung Việt Trinh chỉ trêu đùa khi hai người làm gameshow chung, coi đó là chuyện vui để trêu đùa, tung hứng thôi. Còn với Y Phụng thì đúng là có thời gian tôi yêu cô ấy. Nhưng tính tôi xưa nay tôi không thích công khai. Tôi quan niệm, hai người yêu nhau nhưng không tới được với nhau thì vẫn dành cho nhau sự tôn trọng nhau vì vậy tốt nhất không nói về chuyện quá khứ.- Anh nhận xét gì về nhan sắc của Y Phụng hiện tại?- Ngày trẻ Phụng đẹp chứ, rất nóng bỏng nhưng điều tôi thích nhất ở Phụng là tính chân thật, có sao nói vậy. Còn nhan sắc phụ nữ bao giờ cũng là kẻ thù với thời gian bởi nó tác động nhiều lắm. Ngày xưa cô ấy 10 thì giờ còn 8 (cười). Cuộc đời phụ nữ dễ bị tác động bởi thời gian, sự cố khiến cho mình phai tàn. Nhưng cũng mừng Y Phụng vẫn còn thanh xuân. Những nữ đồng nghiệp khác như Việt Trinh, Thu Hà cũng còn thanh xuân. Bên cạnh, Lý Hùng vẫn còn phong độ lắm (cười lớn).- Vì sao chị Y Phụng về nước muốn gặp anh nhưng anh đều không gặp. Có tin đồn anh đang quen một hot girl nên sợ người yêu ghen?- Lần trước Phụng về, do công việc ở dưới miền Tây nên tôi không gặp được thôi, chứ chúng tôi vẫn gọi điện cho nhau. Chắc dịp khác Phụng về thì anh em sẽ gặp nhau café.- Câu hỏi quen thuộc mà mọi người vẫn thường hỏi: khi nào anh lấy vợ?- Hiện giờ tôi chưa dự tính được. Chắc vì duyên chưa tới. Với lại công việc của tôi liên tục nên tôi chưa có thời gian cho chuyện tình yêu. Tôi biết câu trả lời này mọi người cũng đã nghe quen tai nhưng thật sự tình yêu là duyên số. Bản thân tôi cũng mong có gia đình nhỏ, để ổn định cuộc sống như bao người đàn ông khác. Khi nào có tin vui, tôi sẽ chia sẻ với khán giả.