Một đoạn clip đã đưa ra bằng chứng siêu sao Michael Jackson (Jacko) vẫn còn sống sau 7 năm ông được cả thế giới đưa tiễn về nơi an nghỉ cuối cùng. Thậm chí, đoạn video clip còn đưa ra thông tin, Jacko vẫn thường xuyên xuất hiện trước đám đông, ông vẫn rảo chơi đây đó. Có khi họ thấy ông ở Canada có khi lại ở tít châu Phi xa xôi.Thông tin làm dậy sóng cộng đồng mạng, nhất là khi thông tin còn được đăng trang tin Express (Anh quốc) với nội dung: “Trên YouTube lan truyền một clip mang tên "Michael Jackson tái xuất 7 năm sau ngày mất" khiến hàng nghìn người xôn xao”.Thực tế, vào thời điểm thông tin Michael Jackson qua đời, đã có rất nhiều tin đồn rằng ông hoàng nhạc Pop này vẫn còn sống. Thậm chí nhiều người đã dày công nghiên cứu để tìm ra những chứng cớ cho thấy Jackson còn sống.Những người này không những phân tích ảnh chụp của ông hoàng nhạc Pop lúc chết mà còn quay được video Michael Jackson nhảy từ một chiếc xe đi dưới tầng hầm hay chụp được ảnh Michael Jackson xuất hiện ngay tại buổi tưởng niệm. Chưa dừng lại ở đó, năm 2010, "fan" của Micheal còn rộ lên bởi một người đàn ông bị cháy mặt tên Dave Dave có sự trùng khớp ở mắt và khuôn mặt với Jackson.