Ngày 6/6, cư dân mạng bỗng “sục sôi” về 1 clip chia sẻ hình ảnh Hồ Ngọc Hà nhảy quá sung và còn xoay vòng 3 về phía khán giả trong một show trình diễn tại Mỹ. Ngay lập tức, dư luận nổ ra tranh luận, không ít người tỏ thái độ thất vọng và cho rằng Hồ Ngọc Hà quá “vô tư” để khán giả sàm sỡ vòng 3.“Nữ hoàng giải trí” từ chối không trả lời các kênh truyền thông mà trực tiếp chia sẻ thông tin trên trang cá nhân để tránh hiểu nhầm.Trên trang cá nhân, Hồ Ngọc Hà viết: "Bị sàm sỡShow diễn này là 1 trong những show diễn tại Mỹ hồi cuối tháng 5 vừa qua tại 1 club, ngoài tôi còn có 1 vài ca sỹ đồng nghiệp khác. Phần diễn của tôi được chia làm 2 phần. Phần 1 hát với band nhạc hơn 10 bài ballad, phần 2 là những bài nhạc dance sôi động, khán giả yêu cầu những ca khúc như: Destiny, Em không cần anh... Dù không có vũ đoàn nhưng tôi vẫn nhảy theo bài dựng.Mọi người nếu đã xem thì phải xem hết 1 một show (trên mạng có link), xem không khí vui nhộn và sôi động thế nào, có những khoảnh khắc tôi đùa giỡn, máu lửa cùng khán giả. Còn về khoảnh khắc mọi người cho là "bị sàm sỡ" thì hoàn toàn không đúng. Tôi chắc chắn điều đó, có thể 1 phần do góc máy quay. Mặt khác nhóm khán giả giơ tay cao, hòa theo không khí sôi động đó lại là nữ giới, họ đã đứng và cuồng nhiệt cùng tôi suốt chương trình.Tôi luôn tôn trọng những khán giả đến với mình và luôn muốn cháy hết mình cùng họ vì họ đã rất nhiệt tình với tôi. Hơn ai hết tôi ý thức được những gì mình làm nên đừng cố suy diễn, gán ghép và hạ bệ nhau như thế. Mọi người có thể xem full clip để kiểm chứng.Cũng qua đây mong những ai làm truyền thông và làm báo cần tỉnh táo và kiểm chứng thông tin trước khi hòa vào kết luận để sự việc không đi xa với thực tế.Cám ơn mọi người”.Có lẽ trong số các sao Việt, Hồ Ngọc Hà là người dễ dính đến thị phi nhất, “nhất cử nhất động” của cô đều được truyền thông quan tâm và công chúng mang ra bàn tán.Hiện tại, sau khi kết thúc chuyến lưu diễn từ Mỹ trở về, Hồ Ngọc Hà tiếp tục bận rộn với lịch diễn dày đặc.