Mila Kunis đã sinh cho Kutcher cô con gái đầu lòng Wyatt vào tháng 10/2014 và họ chính thức kết hôn vào tháng 7/2015.
   Kunis từng chia sẻ trên Business Insider hồi tháng 10/2015 rằng cô và Kutcher đều muốn “mơ về ngôi nhà và những đứa trẻ” và cô cũng đã chuẩn bị đầy đủ cho việc có thêm con. “Có thêm con ư? Chắc chắn rồi, ngôi sao Bad Moms, 32 tuổi nói.     Cặp đôi luôn công khai tình cảm mặn nồng dành cho nhau từ khi hẹn hò vào năm 2012, tuy nhiên rất hiếm khi thổ lộ với báo giới về mối quan hệ tình cảm cũng như chuyện mang thai.