Sau chín tuần rèn luyện tại Lâu đài sắc đẹp, các thí sinh Hoa khôi Việt Nam 2016 bước vào gala chung kết tối 7/6 tại TP HCM. Trải qua đêm thi hai tiếng đồng hồ, Diệu Ngọc được xướng tên ở ngôi vị cao nhất.Đây là lần thứ hai người đẹp Đà Nẵng đến với cuộc thi Hoa khôi Áo dài. Trong mùa một, cô tham gia nhưng chưa thật tỏa sáng nên không có mặt trong Top 5. Trương Diệu Ngọc năm nay 26 tuổi, sở hữu chiều cao 1,8 m với vóc dáng gợi cảm, khỏe khoắn. Nhan sắc của cô được đánh giá đã ở độ chín, phù hợp các cuộc thi quốc tế.Trong phần thi ứng xử, cô nhận câu hỏi từ giám khảo Trương Ngọc Ánh: “Nếu bạn có một ngày để trở thành người có tầm ảnh hưởng lớn trong xã hội, bạn muốn là ai, làm việc gì và vì sao?”. Người đẹp cho biết cô muốn trở thành Angelina Jolie. “Người phụ nữ này có hầu hết vẻ đẹp mà xã hội đang hướng đến là sắc đẹp, nhân cách và trí tuệ. Nếu là cô ấy, tôi sẽ hiểu được sức mạnh cũng như những thách thức mà cô ấy phải đối mặt để vừa gìn giữ gia đình hạnh phúc vừa cống hiến cho xã hội, tích cực tham gia các hoạt động nhân đạo. Tôi cũng sẽ dùng tầm ảnh hưởng của mình mang lại giá trị tích cực cho cuộc sống. Angelina Jolie là hình mẫu lý tưởng nhất cho sắc đẹp vì mục đích”.Danh hiệu Á khôi 1 được trao cho thí sinh Yến Nhi. Cô sẽ đại diện Việt Nam tham gia cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2016. Danh hiệu Á khối 2 thuộc về Phương Linh. Đây sẽ là đại diện Việt Nam tại cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2016.Có 10 thí sinh đi đến vòng gala nhưng ngay trước đêm thi này, thí sinh Thanh Khoa xin rời khỏi cuộc thi. Đêm chung kết diễn ra với các phần trình diễn áo dài, bikini và trang phục dạ hội. Phần thi bikini là điểm nhấn của chương trình khi các thí sinh diện áo tắm của nhà thiết kế Vincent Đoàn, thể hiện vũ điệu sôi động như một lễ hội biển. Trong phần trình diễn trang phục dạ hội, Top 9 mặc thiết kế của Audrey Hiếu Nguyễn, bước đi với chiếc mặt nạ che mặt.Sau ba phần thi, ban giám khảo chọn ra Top 5 bước vào vòng thi ứng xử gồm Yến Nhi, Phương Linh, Quỳnh Châu, Diệu Ngọc, Anh Thư. Các thí sinh đều cho thấy khả năng ứng xử tự tin trên sân khấu. Câu trả lời của Phương Linh bằng tiếng Anh nhận được nhiều tán thưởng. Khi giám khảo Henri Hubert hỏi: "Nếu em có cơ hội cho thế giới biết về Việt Nam, em sẽ nói gì?”.Phương Linh trả lời: “Người phụ nữ Việt Nam hội tụ đầy đủ yếu tố của người phụ nữ Việt xưa và phụ nữ phương Đông: một người con biết lắng nghe, người vợ thảo hiền, một người mẹ hy sinh cho con cái. Họ như chiếc áo dài, dù nhiều cách tân nhưng vẫn giữ được những giá trị riêng, vẫn mãi là phụ nữ Việt Nam. Tôi tự hào là phụ nữ Việt Nam”.Các thí sinh Quỳnh Châu, Yến Nhi cũng tạo ấn tượng tốt trong phần thi ứng xử.Đêm thi diễn ra gọn gàng trong hai tiếng đồng hồ. Trên sân khấu có sự xuất hiện của các khách mời đặc biệt là đương kim Hoa hậu Hòa bình Quốc tế Claire Elizabeth Parker và Top 3 Hoa khôi Áo dài Việt Nam 2014. Các nghệ sĩ tham gia biểu diễn gồm nhóm MTV và ca sĩ Hoàng Quyên. Chương trình mắc một số lỗi của MC khi liên tục nói sai tên và danh hiệu của Thúy Vân - Á khôi của cuộc thi trong mùa một.