  Viên Nhật Sơ  Viên Nhật Sơ là em trai của võ sư danh tiếng Viên Hòa Bình. Thập niên 1970-1980, Viên Nhật Sơ đóng nhiều phim võ thuật, trong đó có Tiếu Thái Cực, Hoắc Nguyên Giáp, Thiết quyền tiểu tử… Được đánh giá tốt về khả năng võ thuật song Viên Nhật Sơ không mấy tạo sức hút với khán giả.   Sau đó, Chân Tử Đan xuất hiện, khiến cái tên Viên Nhật Sơ ngày càng mờ nhạt. Theo Chinatimes, Tử Đan được ưu ái do ngoại hình bắt mắt hơn tài tử họ Viên. Từ chỗ được giao các vai chính, Viên Nhật Sơ dần chỉ đóng vai phụ. Trong phim Đặc cảnh đồ long, Chân Tử Đan đóng chính, Viên Nhật Sơ được giao vai nhỏ.  Cuối thập niên 1980, Viên Nhật Sơ từ bỏ làng phim, sau đó làm đạo sĩ ở một đạo quán. Một số nguồn tin cho biết Viên Nhật Sơ làm đạo sĩ do ảnh hưởng từ việc đóng các phim về Đạo giáo.   Hoàng Nguyên Thân  Hoàng Nguyên Thân sinh năm 1948 ở Thượng Hải, Trung Quốc. Ông tới Hong Kong theo đuổi sự nghiệp phim ảnh từ đầu thập niên 1970 và nổi tiếng với dòng phim võ thuật. Tài tử từng đóng Đại hiệp Hoắc Nguyên Giáp, Lục Tiểu Phụng, Tiểu Lý phi đao...  Năm 1990, Hoàng Nguyên Thân gây bất ngờ khi rút khỏi làng giải trí, xa rời vợ con để đi tu tại một ngôi chùa ở Hong Kong. Theo Xinhua, nam diễn viên hoàn tục vào năm 2005. Tuy rời khỏi chùa, ông vẫn giữ thói quen của một tăng nhân, hiếm khi xuất đầu lộ diện.  Hoàng Nguyên Thân cho biết người thân sớm dự cảm ý muốn quy y của ông. Ông nhận được sự thông cảm từ vợ nhưng bố mẹ ông thì không đồng tình.  Lưu Gia Huy  Lưu Gia Huy sinh năm 1955, là ngôi sao võ thuật nổi tiếng Hong Kong những năm 1970-1980. Ông nổi danh với các phim Tây Du Ký (bản TVB), Thiếu Lâm tam thập lục phòng, Toàn cầu nhiệt luyến, Thần điêu đại hiệp 1995... Năm 2011, Gia Huy bị trúng phong, dẫn đến bại liệt nửa người. Từ khi mắc bệnh, ông bị vợ con hắt hủi. Người vợ quốc tịch Thái Lan đòi phân chia tài sản của ông. Con trai của Gia Huy bàn với người khác, tìm cách cuỗm tiền của cha.   Vương Vũ  Vương Vũ được mệnh danh là Ông vua võ thuật thế hệ đầu làng phim Hong Kong. Cuối năm 2015, Vương Vũ bị xuất huyết não ở Thái Lan, sau đó phải nằm viện ở đây gần ba tháng để điều trị. Ông được chuyển về Đài Loan hồi tháng 3.