  Trang TMZ mới đây đăng tải video về cuộc ẩu đả của Justin Bieber ở Cleveland (Mỹ) vào tối 8/6. Khoảng thời gian xảy ra trận đánh nhau của Justin Bieber và người đàn ông cao to là 23h, ngay bên ngoài khách sạn nơi ca sĩ nổi tiếng ở.  Cả hai mặt đối mặt, Justin Bieber bị đấm vào đầu nhưng nhanh chóng đáp trả. Sau đó họ đánh nhau dữ dội, ca sĩ Baby bị đè bẹp xuống đất. Nhiều người xung quanh tìm cách can ngăn.  Justin Bieber đang có mặt ở Cleveland để xem trận chung kết NBA và mặc áo cổ vũ đội Cleveland Cavaliers. Tờ TMZ đưa ra giả định nguyên nhân đánh nhau có liên quan đến đội bóng hai bên cổ vũ. Ngoài ra, các nhân chứng có mặt tại đó cho biết Justin Bieber tỏ ra tức giận khi có nhiều người xin chụp ảnh.  Hôm 9/6, một người đàn ông tên Lamont Richmond ở Cleveland đăng tải một video lên Facebook, khẳng định mình là người đánh Justin Bieber. Anh giải thích chỉ muốn chụp một bức ảnh cho con gái nhưng bị từ chối.