Nhân ngày Gia đình Việt Nam (28/6), một số sao Việt chia sẻ hình ảnh kèm dòng trạng thái tình cảm và gửi lời chúc ý nghĩa tới những người thân yêu và fan hâm mộ.Cô bé dân ca Phương Mỹ Chi viết: “Gia đình là cái nôi nuôi dưỡng ta khôn lớn. Gia đình là nơi tình yêu thương vô điều kiện. Gia đình là... Nhân ngày Gia Đình Việt Nam 28/06 xin chúc tất cả mọi người hạnh phúc bên gia đình của mình!”. Đây là bức ảnh "chị Bảy" chụp cùng gia đình nhân dịp sinh nhật của mẹ.Nhã Phương đăng tải bức ảnh cùng người thân kèm lời nhắn: “Mừng Ngày Gia Đình Việt Nam. Còn đây là gia đình thân iu của Bi”.Ông bố một con Phan Hiển nhắn nhủ: “Có em và con là tất cả hạnh phúc trọn vẹn khi anh trở về nhà”.Thúy Hạnh chia sẻ trên trang cá nhân: “Chúc mừng "Ngày gia đình Việt Nam", chúng mình chúc tất cả các gia đình luôn tràn ngập tiếng cười và niềm vui, luôn yêu thương và là điểm tựa vững chắc cho tất cả các thành viên trong gia đình nhé”.