MC Phan Anh chọn cách đưa lũ nhóc vào rạp chiếu phim. Anh chia sẻ: “Chắc không gì làm ta già nhanh, dễ cau có và nổi nóng mau như khi trông đám trẻ con ...sai cách. Giờ bố cháu chẳng trông đâu, bố cháu chơi với chúng. Chơi thật sự ấy nhé, theo kiểu thỉnh thoảng được quyền giả vờ nghỉ chơi nữa".Phương Vy đón Tết thiếu nhi đầu tiên bên cạnh cô công chúa nhỏ mới đầy tháng tuổi. "Quốc tế thiếu nhi đầu tiên của Ailani... Quậy ba mẹ một đêm đã đời rồi lăn ra ngủ thấy ghét... Thứ gì đâu"- Phương Vy viết.Khánh Thi và Phan Hiển quyết định tổ chức buổi tiệc tại CLB dancersport để có một ngày thật đặc biệt cho Kubi và các bé nơi cô dạy.Ốc Thanh Vân dành thời gian đưa các con đến khu vui chơi và đi xem phim.