Lý Nhã Kỳ khen Angela Phương Trinh hết lờiMới đây, Lý Nhã Kỳ đã chia sẻ thẳng thắn về những ồn ào trong suốt quá trình cô tham gia LHP Cannes 2016. Trong đó, cô không ngại nhận xét về đàn em Angela Phương Trinh. Theo Lý Nhã Kỳ, “Phương Trinh là cô gái xinh đẹp, năng động và có nhiều cơ hội để thăng tiến trong tương lai. Nhưng thật sự để khẳng định hình ảnh trước báo giới truyền thông quốc tế cũng như những nhân vật quyền lực của điện ảnh tại Cannes thì Phương Trinh cần có thời gian xuất hiện thảm đỏ Cannes nhiều hơn. Tôi nghĩ, Phương Trinh có thể tiến nhanh hơn nếu như cô ấy đi đúng hướng trong tương lai tại Cannes. Tôi tin ê-kíp của Phương Trinh sẽ làm được điều đó”.Lý Thần kêu gọi bảo vệ động vật hoang dãNhân ngày Môi trường Thế giới (5/6) sắp tới, tài tử Lý Thần đã kêu gọi công chúng quay lưng lại với mọi hoạt động buôn bán động vật hoang dã bất hợp pháp: "Tôi hy vọng tất cả mọi người, bao gồm những người có ý định mua các sản phẩm từ ngà voi, có thể nhận ra hiện nay môi trường sống của động vật hoang dã đã trở nên khắc nghiệt như thế nào. Xin đừng để các loài động vật đó bị giết chỉ vì niềm vui của bạn là mua được những sản phẩm từ chúng".Hiện Lý Thần đang có mặt ở Nairobi, Kenya để tham dự phiên họp thứ 2 trong khuôn khổ Chương trình Môi trường của Hội đồng Liên Hợp Quốc (UNEA-2). Tại đây, Lý Thần đã có bài phát biểu về chất lượng không khí ở Trung Quốc với tư cách là Đại sứ Môi trường Bắc Kinh.Đông Nhi ngồi "ghế nóng" cùng Hồ Hoài AnhTheo đó, nữ ca sĩ Đông Nhi và nhạc sĩ Hồ Hoài Anh, nhạc sĩ Đỗ Hiếu cùng đồng hành để tìm kiếm những nhân tố tài năng nhằm thành lập nhóm nhạc nữ mang tên "Hello Yellow". Đây là cuộc tìm kiếm nhóm nhạc nữ tài năng vừa có thể hát, vừa có thể chơi nhạc cụ: guitar, trống... cùng các kỹ năng trình diễn khác trên sân khấu được phối hợp tổ chức giữa Sunsik và công ty 6Sense của Ông Cao Thắng.Cuộc tìm kiếm đã chính thức bắt đầu từ ngày 30/5 và vòng chung kết dự kiến vào ngày 8/7 tới. Phần thưởng đặc biệt cho nhóm nhạc chiến thắng "Hello Yellow" là tour lưu diễn xuyên Việt cùng ca sĩ Đông Nhi.Ronnie Wood làm cha ở tuổi 68Ca sĩ, nhạc sĩ danh tiếng Ronnie Wood, thành viên nhóm nhạc đình đám Rolling Stones lại làm cha ở tuổi 68 khi vợ ông Sally, 38 tuổi đã hạ sinh hai bé gái vào hôm thứ hai. Thông tin này được đại diện truyền thông của Ronnie Wood xác nhận với báo giới. “Ronnie và Sally Wood rất vui mừng thông báo rằng họ chào đón hai thiên thần Gracie Jane và Alice Rose. Cả hai đều hoàn hảo, chào đời lúc 22 giờ 30 phút ngày 30/5” – Thông cáo của Ronnie viết.Hai bé là con thứ 5 và thứ 6 của Ronnie nhưng là những đứa con đầu tiên giữa ông và người vợ kém mình 20 tuổi. Tổng hợp 