Ký ức thời gian, diễn ra 20h tối 27/4 tại Trung tâm nghệ thuật Âu Cơ số 8 Huỳnh Thúc Kháng, Hà Nội. Chương trình gợi lại một thời kỳ hào hùng của dân tộc, không khai thác nhiều về những mất mát mà tập trung vào tình cảm giữa tiền tuyến và hậu phương.Ký ức thời gian quy tụ những nghệ sỹ tên tuổi như NSND Thái Bảo, NSƯT Ngọc Khang, Tố Uyên, Tố Nga, Phạm Phương Thảo và các ca sỹ trẻ như Trường Bắc, nhóm Pha Lê, Thăng Long.Khán giả được sống lại không khí một thời qua những ca khúc như: Tình ca, Bài ca hy vọng, Tiếng đàn bầu, Cô gái Sài Gòn đi tải đạn, Ở hai đầu nỗi nhớ, Nổi lửa lên em, Bài ca không quên, Lá đỏ, Thời hoa đỏ… bên cạnh các màn múa do nghệ sỹ Nhà hát Ca múa nhạc Việt Nam thể hiện.. 
  Dịp này, Nhà hát Ca múa nhạc Việt Nam phối hợp Nhà hát Ca múa nhạc Biển xanh - Bình Thuận, tổ chức chương trình nghệ thuật Miền cát trắng, tối 28/4 tại Trung tâm Nghệ thuật Âu Cơ cũng là một trong những hoạt động nhân dịp kỷ niệm 41năm Giải phóng miền Nam thống nhất đất nước mà nhà hát đứng ra tổ chức . Miền cát trắng chia làm hai phần với hai màu sắc khác nhau, phần đầu chương trình gợi đồi cát bay nổi tiếng Bình Thuận với nét văn hóa Chăm, Raglai, K’ho. Phần sau mang màu sắc trẻ trung với những điệu nhảy, ca khúc mang âm hưởng châu Âu, Bắc Mỹ.Nhà hát Tuổi trẻ đem đến không khí hài hước qua hai suất diễn Nụ cười chiến sỹ (30/4) và Ao làng (1/5) với sự góp mặt của các nghệ sỹ quen thuộc như Chí Trung, Minh Hằng, Sỹ Tiến, Ngọc Huyền, Kim Oanh.        NSƯT Xuân Bắc làm đầu gấu trong vở "Dòng đời".       Nụ cười chiến sỹ gồm 6 tiểu phẩm, bên cạnh những câu chuyện mang lại tiếng cười như Chuyện thật nơi đảo xa, Thơ tình lính biển, Chuyện vui nơi thao trường, Đêm giao lưu, có câu chuyện lắng đọng như Quê nhà, Trái tim người lính.   NSƯT Xuân Bắc làm đầu gấu trong vở "Dòng đời".Ao làng gồm bốn câu chuyện Tên làng, Sống thử, Ghen xuôi, Tiếp thị cao cấp với sự góp mặt của nghệ sỹ Đoàn kịch 1, đạo diễn Chí Trung. Những tiểu phẩm này chỉ mặt những thói quen xấu tồn tại trong nhiều gia đình “nửa tỉnh nửa quê” giữa chốn thị thành.Nhà hát kịch Việt Nam sáng đèn đêm 28/4 với vở Dòng đời, vở diễn xoay quanh vụ bắt cóc trẻ em với mục tiêu tống tiền, thủ phạm chính là cha ruột của đứa trẻ với những âm mưu ẩn sau đó.Hai show giải trí tổng hợp với phong cách trái ngược nhau đều có lịch diễn cố định vào các tối thứ ba, thứ năm, thứ bảy (30/4) hàng tuần: Tứ phủ tại rạp Công nhân 42 Tràng Tiền và Ionah tại Nhà hát Star Galaxy, 87 Láng Hạ.