Ngày 26/4, tại chùa Huyền Không (phường Hương Hồ, thị xã Hương Trà, tỉnh TT-Huế) diễn ra triển lãm bảo vật Tam Tạng kinh Phật khắc trên lá bối hơn 2.000 năm tuổi, do Ban Trị sự Phật giáo Việt Nam tỉnh tổ chức. Những bản kinh giới thiệu trong triển lãm lần này thuộc bộ sưu tập Schoyen của học giả Schoyen (người Na Uy), được lưu giữ nghiêm ngặt tại một bảo tàng quốc gia của Na Uy. Bản kinh từng được Giáo hội Phật giáo Thái Lan đề đạt chính phủ Na Uy cho mượn để triển lãm tại Thái Lan, cũng như các quốc gia Đông Nam Á và Ấn Độ. Để đưa được bản kinh Phật quý giá này về Việt Nam, Thượng tọa Pháp Tông - Phó trưởng Ban trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam, Trưởng hệ phái Phật giáo Nam tông tại TT-Huế, trụ trì chùa Huyền Không - đã góp công sức rất lớn. Khi tham dự hội nghị về Hòa bình Thế giới tổ chức tại Học viện Phật giáo Quốc tế Sitagu (Myanmar) vào tháng 1/2016, Thượng tọa Pháp Tông đã được chiêm bái cổ vật này. Nhận ra tầm quan trọng của cổ vật, Thượng tọa đã liên hệ, trao đổi ý kiến với ông Siam Saenkhat, viên chức Chính phủ Na Uy, và cũng là người được Giáo hội Phật giáo Thái Lan đặt vấn đề mượn về triển lãm.