Được hỏi dự cảm về tương lai Hãng phim truyện Việt Nam, đạo diễn Vương Đức cho biết, Bộ VHTTDL yêu cầu nhà đầu tư chiến lược-Cty Vận tải thủy- thực hiện thêm bảy cam kết khác, trong đó: 90% doanh thu của doanh nghiệp cổ phần hóa phải thu được từ làm phim, không phải mặt hàng khác; sử dụng đất sau cổ phần hóa để phục vụ sản xuất phim, sử dụng toàn bộ lao động của hãng phim có nguyện vọng tiếp tục làm việc. Chung tâm trạng đau xót của nhiều nghệ sỹ tâm huyết khi hãng phim bề dày 56 năm làm ra hơn 300 bộ phim “có thể xem là vô giá”, nhưng Vương Đức nói buộc phải tuân thủ những quy định cụ thể khi xác định giá trị thương hiệu. “Doanh nghiệp làm ăn có lãi mới được tính giá trị thương hiệu. Hãng thua lỗ 20 năm nay”. Ông Đức cũng có ý thanh minh, tuy lỗ gần 40 tỷ đồng nhưng “những cái lãi hãng làm ra không được nhà nước tính đến”. Thực tế năm 2012, hãng từng trình đề án xin chấp thuận hình thức doanh nghiệp đặc biệt nhưng không thành công.Lộ trình cổ phần hóa chưa xong, liệu hãng có tê liệt? “Ai nói không làm gì, không làm để chết đói à? Chúng tôi vẫn chuẩn bị các dự án, phải có việc cho anh em”, Vương Đức nói. Ba dự án của hãng: Trái đắng chín muộn-phim phối hợp với một hãng phim độc lập của Mỹ, phim Xã tắc về vua Trần Thái Tông và Gừng già cay hay đắng, đề tài chống ma túy. Theo cam kết, nhà đầu tư bỏ 20% vốn, tức 10 tỷ, Vương Đức nói “hoàn toàn khả thi” khi làm phim chiếu rạp. Ông cũng cho biết tích cực kêu gọi nhà đầu tư tham gia, giảm rủi ro vì nếu phim thất bại coi như “thiêu rụi toàn bộ”.Một trong những lo ngại lớn nhất của nhiều nghệ sỹ, dư luận là liệu Cty Vận tải thủy có tuân thủ cam kết về mục đích sử dụng những mảnh đất vàng của hãng. Thực tế, đất của hãng đều ở dạng thuê sử dụng, trả tiền hàng năm. Thứ trưởng Bộ VHTTDL Huỳnh Vĩnh Ái nói, nếu nhà đầu tư không cam kết, Bộ sẽ yêu cầu UBND thành phố thu hồi quyền sử dụng đất. Ông Nguyễn Danh Thắng, Phó TGĐ Cty Vận tải thủy cũng nói sẽ tuân thủ quy hoạch và cam kết: “Mảnh đất số 4 Thụy Khuê vị trí nhạy cảm không thể nhắm mắt làm bừa, kinh doanh ngành nghề khác như xây cao ốc bán và cho thuê”.