Sáng 11/6, tại thành phố Huế diễn ra lễ công bố Di sản tư liệu thơ văn trên kiến trúc cung đình Huế thuộc chương trình Ký ức thế giới khu vực châu Á - Thái Bình Dương của UNESCO, do Tỉnh ủy, HĐND, UBND, UBMTTQVN tỉnh TT-Huế tổ chức. Ông Lê Hoài Trung, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia UNESCO Việt Nam; đại diện Hội Di sản Văn hóa, Hội đồng Di sản Văn hóa Quốc gia, Ủy ban Chương trình Ký ức thế giới khu vực châu Á - Thái Bình Dương của UNESCO, cùng lãnh đạo tỉnh TT-Huế đến dự.Thơ văn trên kiến trúc cung đình Huế là toàn bộ hệ thống văn tự chữ Hán dưới dạng các bài văn thơ được chạm, khắc, khảm, nạm, đắp ngõa… trên các kiến trúc cung đình triều Nguyễn tại Cố đô Huế. Tại Huế hiện còn lưu giữ 2.967 ô thơ văn chạm khắc, sơn thếp trên gỗ, 146 ô thơ văn viết tráng men pháp lam, 88 đơn vị ô hộc, câu đối, bài văn đắp ngõa sành sứ.Thơ văn trên kiến trúc cung đình Huế đã trở thành Di sản tư liệu thuộc Chương trình Ký ức thế giới khu vực châu Á-Thái Bình Dương (MOWCAP) từ Hội nghị toàn thể MOWCAP 7 diễn ra tại Huế giữa tháng 5 vừa qua. Đây là di sản văn hóa thứ 5 của Cố đô Huế được UNESCO vinh danh. Trước đó, quần thể di tích Cố đô Huế, nhã nhạc cung đình Huế, mộc bản triều Nguyễn và châu bản triều Nguyễn cũng đã được UNESCO vinh danh. Phát biểu chúc mừng, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Hoài Trung đánh giá cao nỗ lực của tỉnh TT-Huế trong nghiên cứu, phát hiện, xây dựng hồ sơ và bảo vệ hồ sơ các di sản, cùng với công tác bảo tồn, quản lý, quảng bá và phát huy giá trị các di sản của Việt Nam, khu vực và thế giới đang hiện hữu tại Huế.Tại buổi lễ, Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Văn Cao thẳng thắn nhìn nhận, sau vinh danh của UNESCO lần này sẽ là nhiệm vụ và thách thức lớn dành cho chính quyền và nhân dân TT-Huế trong định hướng chiến lược bảo tồn, phát huy giá trị di sản tư liệu này, cùng với các di sản văn hoá đã được công nhận một cách toàn diện và mở rộng quan hệ giao lưu, hợp tác quốc tế. 