Năm 2003, khi bộ phim “Finding Nemo” (“Đi tìm Nemo”) ra mắt công chúng, loài cá hề (cá Nemo) với màu cam sọc trắng đáng yêu đã trở thành loài cá cảnh “hot” nhất tại Quốc đảo sư tử. Mỗi chú cá hề nhỏ bằng hai ngón tay khi đó có giá lên tới vài đô la Singapore.13 năm sau, vào tháng 6/2016, nhà sản xuất Pixar chính thức tung ra phần 2 của bộ phim “Finding Nemo” có tên gọi “Finding Dory” (“Đi tìm Dory”). Trong đó, nhân vật chính là cô cá hay quên Dory, thuộc loài cá Blue Tang với thân hình màu xanh, dẹt và có sọc vàng.Sự thành công của “Finding Dory” đã một lần nữa tạo nên cơn sốt trong thị trường cá cảnh Singapore, khiến giá của loài cá Dory tăng vọt. Theo đó, cá Dory có giá bán lẻ 35 đến 45 đô la Singapore/con (tương đương từ 570 đến 740 ngàn đồng) và chỉ có tại các cửa hàng bán cá nước mặn.Ông Steve Yeong, 39 tuổi, chủ sở hữu Aquamarin, một nhà phân phối cá cảnh trên đường Yio Chu Kang cho biết doanh số thu được từ việc bán cá Dory đã tăng từ 100 đến 300% kể từ khi bộ phim ra mắt.    Tuy nhiên, nhu cầu mua cá Dory tăng vọt đã khiến các nhóm phúc lợi động vật Singapore không khỏi lo lắng. Họ cho rằng chủ của những chú cá Dory có thể sẽ bỏ rơi chúng khi cơn sốt qua đi. Điều này từng xảy ra với những chú cá “Nemo” vào năm 2003.      Tuy nhiên, nhu cầu mua cá Dory tăng vọt đã khiến các nhóm phúc lợi động vật Singapore không khỏi lo lắng. Họ cho rằng chủ của những chú cá Dory có thể sẽ bỏ rơi chúng khi cơn sốt qua đi. Điều này từng xảy ra với những chú cá “Nemo” vào năm 2003.“Nhiều khách hàng không hiểu rằng phải mất rất nhiều thời gian, công sức và chi phí để giữ cho chú cá của mình vui vẻ và khỏe mạnh”, tiến sĩ Jaipal Singh Gill – Giám đốc điều hành Hiệp hội phòng chống ngược đãi động vật chia sẻ. Ông Joseph Tan (46 tuổi, Chủ tịch Hội cá cảnh Singapore) cho biết cá Dory rất khó nuôi và không phải là loài cá dành cho những người không am hiểu về cá cảnh. Cá Dory có thể phát triển lên tới 30cm (dài) và phải đòi hỏi có một bể chứa dài 90cm, nước mặn vừa phải, có bộ lọc và nhiệt độ phải duy trì ở khoảng 26 – 28 độ C. Đồng thời phải có cát và đá giống như rạn san hô tự nhiên. Hiện, các nhóm bảo vệ động vật Singapore đang kêu gọi người dân hay suy nghĩ kĩ trước khi “tậu” một chú cá Dory. Ngoài ra, họ cũng vận động các chủ cửa hàng bán cá cảnh trước khi bán cá Dory cần hỏi kĩ để đánh giá xem khách hàng của mình có đủ kiến thức và thiết bị nuôi cá Dory hay không.