Bộ sản phẩm này Hồng Nhung gửi đến công chúng như một lời chào mừng nhân dịp kỷ niệm ngày giải phóng đất nước 30/4, quốc tế lao động 1/5 và chào mừng dịp bầu cử đại biểu quốc hội khoá 14 sắp tới.Đây cũng là sản phẩm kỷ niệm 15 ca hát của Hồng Nhung và 6 năm đứng trên bục vinh quang của giải Sao Mai, bước ra sân khấu lớn trở thành ca sỹ chuyên nghiệp.  Bộ 3 CD gồm các bài hát quen thuộc, nổi tiếng được nhiều thế hệ khán giả yêu thích. Những bài hát này được phối khí mới mẻ để phù hợp với thời đại, thậm chí có những ca khúc thường được “mặc định” cho giọng nam nhưng đã được “làm mới” để phù hợp với tiếng hát Hồng Nhung như Người chiến sỹ ấy, Bài ca xây dựng (Hoàng Vân)…Bên cạnh hát đơn, trong bộ sản phẩm này, Hồng Nhung còn thể hiện cùng với những khách mời, cũng là những ca sỹ nổi tiếng như NSƯT Quốc Hưng (trưởng khoa thanh nhạc Học Viện Âm Nhạc Quốc Gia Việt Nam), Đăng Dương, Khánh Linh, Hoàng Tùng giải nhất Sao Mai 2003, nhóm Belcanto, nhóm Tiamo...