Trao đổi với phóng viên, ông Lê Minh Tuấn - Trưởng phòng Quản lý biểu diễn và băng đĩa (Cục Nghệ thuật Biểu diễn) cho biết: “Cục Nghệ thuật Biểu diễn đã đề nghị Sở Văn hóa- Thể thao TP HCM xử lý vụ việc diễn viên, MC Trấn Thành làm biến dạng vở cải lương “Tô Ánh Nguyệt gây bức xúc dư luận theo đúng quy định của pháp luật.”Về phía Sở Văn hóa- Thể thao TP HCM, ông Võ Trọng Nam- Phó Giám đốc Sở cho biết Sở đã có buổi làm việc riêng với diễn viên Trấn Thành, nghệ sĩ Ngọc Giàu và Anh Đức. Tại buổi làm việc, Trấn Thành đã giải trình và nhận lỗi về việc biến tấu vở cải lương “Tô Ánh Nguyệt” khiến dư luận phản ứng.“Hiện tại, Sở đang tập hợp biên bản và chờ thanh tra báo cáo lại toàn bộ nội dung buổi làm việc với MC, diễn viên Trấn Thành để có thể đưa ra hình thức xử lý hợp lý”, ông Võ Trọng Nam trả lời phóng viên.Trước đó, MC, diễn viên Trấn Thành, Anh Đức và nghệ sĩ Ngọc Giàu bị cho là đã làm biến dạng tan nát vở cải lương kinh điển của soạn giả Trần Hữu Trang, “Tô Ánh Nguyệt” với trích đoạn hài pha cải lương sống sượng, thô tục. Nhân vật Tô Ánh Nguyệt là một phụ nữ hiền dịu, bao dung, gia giáo, cả đời hy sinh cho gia đình đã bị Trấn Thành biến thành một phụ nữ chua ngoa, vô học và hung tợn...Clip này ghi lại khi Trấn Thành cùng hai nghệ sĩ trên biểu diễn trong một chương trình tại hải ngoại sau khi xuất hiện trên mạng đã khiến nhiều nghệ sĩ và công chúng phẫn nộ. “Trích đoạn “Tô Ánh Nguyệt” này quá dung tục, bậy bạ về mặt thẩm mỹ và ngôn từ. Nó cũng làm sai lệch bản sắc dân tộc có ở loại hình nghệ thuật cải lương, làm khán giả trẻ hiểu sai nghệ thuật cải lương, tiếp nhận sai các giá trị ở cải lương kinh điển”, ông bầu Huỳnh Anh Tuấn của Kịch IDECAF bức xúc. Nghệ sĩ Kim Tử Long cũng cho rằng khi xem vở diễn biến tấu này khán giả Việt trẻ tuổi ở nước ngoài sẽ không hiểu đúng về cải lương...Trước hiệu ứng trái chiều từ dư luận, MC, diễn viên Trấn Thành đã lên tiếng xin lỗi. Tuy nhiên, có ý kiến cho rằng, hành động xin lỗi thôi chưa đủ, với việc “chế” bôi bác vở cải lương kinh điển, vi phạm bản quyền như thế này Trấn Thành cần nhận được hình thức xử lý cứng rắn hơn.