Khi Hoàng Nhật Nam - đạo diễn của các chương trình chung khảo khu vực và cả chung kết Hoa hậu Việt Nam năm nay, công bố nghệ sĩ châu Á nổi tiếng sẽ trình diễn trong đêm chung kết tháng 8 tới chính là Bi Rain, khán phòng Trung tâm hội nghị White Palace, TPHCM rộ lên. Trước đó, nhiều người đã đoán già đoán non khi bỗng dưng thấy hình ảnh Bi thấp thoáng hiện lên màn hình - là phông nền của cuộc họp báo, ngoài hình ảnh các thí sinh và nhà tài trợ. “Bản thân Bi Rain  cũng sẽ thấy vinh dự”Bi Rain sinh 1982, từng đoạt 72 giải thưởng âm nhạc lớn nhỏ của Hàn Quốc và 8 giải châu Á. 13 giải diễn xuất của các đài KBS, SBS.  Sự đa tài, vóc dáng lý tưởng và gương mặt điển trai với đôi mắt một mí đặc Hàn của anh từng gây sốt trong khán giả Việt Nam từ nhiều năm trước. Hiện mối tình của anh với diễn viên Kim Tae Hee vẫn được fan Việt bàn luận rôm rả.Nhớ lại, một điểm nhấn bất ngờ của đêm chung kết Hoa hậu Việt Nam 2014 chính là sự góp mặt của Thần tượng Âm nhạc Mỹ 2002 Kelly Clarkson. Năm nay, bà Phạm Kim Dung, Tổng giám đốc công ty Sen Vàng người trực tiếp thương thảo với Bi Rain khẳng định: “Chúng tôi muốn Bi thấy, đến với Hoa hậu Việt Nam là niềm tự hào của anh ấy, không chỉ của chúng tôi. Anh ấy phải trình diễn như thế nào đó để hòa nhịp cùng thí sinh. Sau khi chúng tôi đàm phán thành công với Bi, phía Hàn Quốc đề nghị có thêm giải tưởng hội nhập để mang ý nghĩa rằng Hàn Quốc có đóng góp một phần cho cuộc thi Hoa hậu Việt Nam. Bởi xem qua hình ảnh cuộc thi những năm trước, họ nói các bạn có quá nhiều người đẹp, phải biết tiếp thị hình ảnh ra thế giới”.Trưởng Ban tổ chức, Tổng biên tập báo Tiền Phong Lê Xuân Sơn, chủ tọa họp báo nói thêm: “Về đề xuất giải thưởng hội nhập của phía  Hàn Quốc, Ban tổ chức còn xem xét, cân nhắc. Khía cạnh tài chính của hợp đồng mời Bi Rain thì phải bảo mật, tôi chỉ có thể nói cái giá mời ca sỹ này hợp lý so với danh tiếng và chất lượng của anh, hợp lý hơn nhiều một số hợp đồng tôi từng nghe”.Những điểm nhấn khácHoa hậu Việt Nam 2016 nhận được nhiều sự tài trợ nhất của các doanh nghiệp từ trước đến nay - hơn 25 đơn vị. Đặc biệt có hai nhà đồng tài trợ Kim cương - điều chưa từng có. Ngoài Công ty Hoa Thiên Phú thì nhà tài trợ Kim cương mới nhất, mà lễ ký kết diễn ra ngay tại họp báo 10/6, chính là dự án căn hộ River City được phát triển bởi Công ty Phát Đạt - An Gia Investment Creed Group. Một lễ ký kết mới nữa cũng vừa diễn ra, giữa Ban tổ chức và Tập đoàn Thái Tuấn.Doanh nhân Lương Sĩ Khoa, đại diện dự án căn hộ River City giải thích lý do đầu tư vào Hoa hậu Việt Nam bởi đó là cuộc thi uy tín “Chúng tôi đánh giá cao cuộc thi này bởi ngày càng nâng cao công tác tổ chức, tìm kiếm được những gương mặt xuất sắc đại diện sắc đẹp Việt Nam. Chúng tôi tin tưởng năm nay cuộc thi thành công tốt đẹp, chọn được đại diện xứng đáng để xướng tên trên đấu trường thế giới”.Sáng 10/6, sự xuất hiện của 30 thí sinh trước giờ thi chung khảo khiến cuộc họp báo sôi động hẳn. Điều mà một số nhà báo quan tâm đặt câu hỏi, ngoài thông tin về Bi Rain còn xoay quanh những chuyện như: Tài trợ ngày một nhiều vậy có tăng giá trị giải thưởng không; việc mời một ngôi sao quốc tế có phải áp lực trong xu thế chung, ví dụ cuộc Hoa hậu Indonesia mời ca sĩ Anh Jessie J, có phải Hoa hậu Việt Nam đang cố gắng nâng tầm?...Trưởng Ban tổ chức Lê Xuân Sơn trả lời đại ý, song hành với đêm chung kết chất lượng về thí sinh, chất lượng về nghệ thuật thì việc mời nghệ sĩ danh tiếng được công chúng ái mộ là phù hợp tinh thần hội nhập, giới thiệu được nghệ thuật đỉnh cao của thế giới cũng như nỗ lực của BTC hướng tới việc phục vụ nhu cầu thưởng thức của công chúng. Nhất là khi cuộc thi được nhiều doanh nghiệp ủng hộ khiến có điều kiện tài chính để đáp ứng nhu cầu đó.Đêm chung khảo phía Nam được đạo diễn Hoàng Nhật Nam hứa hẹn sẽ đầy màu sắc, và hoành tráng nhất so với những đêm chung khảo khu vực trước nay. Dẫn chương trình là người mẫu diễn viên Bình Minh và Á hậu Hoàng Oanh.Thông tin được hé lộ sau cùng trong họp báo: Hoa hậu Việt Nam 2016 ngoài 500 triệu đồng giải thưởng, sẽ được quyền sử dụng căn hộ ở River City trong 2 năm đương nhiệm. River City là dự án căn hộ cao cấp bên sông Sài Gòn, có hồ bơi thác nước hai tầng, điểm đảo nhân tạo, đường hoa đi bộ trên không… Các giải thưởng cho Á hậu 1 và Á hậu 2 vẫn là 300 triệu và 250 triệu đồng. Ngoài ra còn khoảng chục giải phụ. Ban tổ chức cũng quyết định tặng 500 triệu đồng cho Quỹ Hỗ trợ Tài năng trẻ Việt Nam của Trung ương Đoàn.Đêm chung khảo phía Nam diễn ra lúc 20h tại Nhà hát Hòa Bình, TPHCM. Trực tiếp trên VTV9 và tiếp sóng 10 đài địa phương khác.