Cụm thi có sự tham dự của 9 đội đầu bếp, đến từ An Giang, Kiên Giang, Sóc Trăng, Cần Thơ và Vĩnh Long. Mỗi đội một vẻ, song các đầu bếp đã đem đến cuộc thi những món ăn mang đậm dấu ấn, đặc trưng của vùng đất phù sa phương Nam. Những loại gia vị mới, lạ cũng được đưa vào thực đơn như lá dúi, cải trời, sâm đất, rau tần dày lá…  Góp mặt ở vòng thi này, ba đội đến từ An Giang với các món ăn đặc trưng vùng Bảy Núi. Là nhân tố mới của cuộc thi, nhưng đội đầu bếp đến từ Sóc Trăng cũng đem đến cuộc thi một thực đơn các món ăn có tên gọi ấn tượng, gồm: chả giò Mahutup, mắm còng - cá tra bần ăn kèm rau sống bánh tráng, gà tiềm trái dừa, chè bách niên.  Đội đầu bếp Nhà hàng King Game đến từ Vĩnh Long cũng mang đến cuộc thi những sắc thái, hương vị rất riêng. Tham gia tranh tài không chỉ có những “tân binh”, lần đầu tham dự mà còn có cả những đội từng tham gia và đoạt giải cao vòng sơ tuyển khu vực của các mùa thi trước như đội La Veranda Resort Phú Quốc (Kiên Giang), Quán ăn sân vườn Nhi (Cần Thơ)... Theo yêu cầu cuộc thi, mỗi đội sẽ hoàn tất thực đơn 4 món ăn, gồm món khai vị, món thủy – hải sản, món thịt và món tráng miệng. Năm nay, món tráng miệng được chế biến tại chỗ, không được chuẩn bị sẵn ở nhà đem đến như những mùa thi trước. Với sự thay đổi này, BTC muốn tăng sự thử thách cho các đầu bếp trong việc vận dụng hài hòa, nhuần nhuyễn kỹ năng để thực hiện một thực đơn hoàn chỉnh. Cuộc thi Chiếc Thìa Vàng mùa thứ 4 -2016 còn có nhiểu đổi mới khác, hướng đến tính chuyên nghiệp cao hơn, được đầu tư với quy mô lớn hơn. Giá trị giải thưởng cũng được tăng lên. Ở vòng sơ tuyển, đội được trao giải nhất sẽ nhận được giải thưởng lên tới 40 triệu đồng, đội về nhì là 30 triệu đồng. Ngoài việc bố trí chỗ ngồi thuận tiện, cổ động viên và khách tham quan cuộc thi còn được phục vụ buffet là các món ăn đoạt giải Chiếc Thìa Vàng những mùa thi trước, trong suốt thời gian diễn ra cuộc thi. Để kịp thời cung cấp thông tin, hình ảnh cuộc thi, BTC cập nhật liên tục thông tin, hình ảnh tại trang web của chương trình: www.chiecthiavang.com và qua các mạng xã hội Facebook www.facebook.com/chiecthiavang, YouTube.