7 đầu sách do dịch giả Đoàn Tử Huyến chuyển dịch ra mắt cùng lúc dịp này: Tiểu thuyết Nghệ nhân và Margarita và Trái tim chó(Bulgakov), tản văn Giọt rừng (Mikhail Prisvin), tiểu thuyết Đấng cứu thế(Miguel Otero Silva), truyện dài Đêm sau lễ ra trường (Vladimir Tendriacov) và hai tập truyện ngắn Khóm hoa tử đinh hương, Những ô cửa màu xanh (nhiều tác giả). Cuộc trò chuyện để hiểu hơn về nội dung, nghệ thuật của các cuốn sách trên được Trung tâm Văn hóa Ngôn ngữ Đông Tây tổ chức lúc 19 giờ tối 14/5 tại Không gian Văn hóa Đông Tây, Làng sinh viên Hacinco Số 99 Ngụy Như Kon Tum. PVV* Không giới hạn Sasuke mùa 2 lên sóng thứ 5 hàng tuần từ 19/5, đến 29/9 trên VTV3. Lần đầu xuất hiện tại Nhật Bản năm 1997, trải qua 31 kỳ thi đấu đây vẫn là một trong những chương trình được yêu thích nhất, phiên bản tại Mỹ lấy tên Chiến binh Ninja. Sau mùa đầu tiên đến Việt Nam, vòng loại Sasuke mùa 2 khởi động tại Hà Nội và TPHCM với số lượng thí sinh tăng đột biến 1.500, và có 35 thí sinh nước ngoài. Vòng chung kết 2016 diễn ra tại sân khấu ngoài trời diện tích 2 vạn m 2.  Mùa đầu khép lại không tìm ra người chiến thắng. BTC cho biết, mùa hai này các thử thách sẽ tăng độ khó, đúng mức độ của phiên bản ở Nhật, kinh nghiệm mùa trước cho thấy người Việt Nam hoàn toàn có thể chơi được các thử thách đòi hỏi sức mạnh này. * Công diễn vở kịch Việt-Nhật đầu tư 1,6 tỷ đồng. Vịt trời trúng độc, ra mắt 13-15/5 tại Nhà hát Tuổi trẻ, do Nhà hát Tuổi trẻ hợp tác nhà hát rối dây của Nhật Bản. Các nghệ sỹ từng có 6 buổi diễn tại Nhà hát Metropolitan (Tokyo, Nhật Bản) với giá vé hơn 1 triệu đồng. Nhà hát Tuổi trẻ diễn miễn phí cho khán giả một số buổi ở Ngô Thì Nhậm. Vở kịch kết hợp giữa người và rối dây lấy cảm hứng từ Con vịt trời của Henrich Ibsen, có phụ đề tiếng Việt, Nhật. Vịt trời trúng độc ngoài khoản hỗ trợ của Nhật bản, 500 triệu đồng của nhà hát còn có sự đồng hành của doanh nghiệp. Đây cũng là vở diễn đánh dấu sự hợp tác đào tạo nhân lực diễn viên và kỹ thuật giữa hai nhà hát suốt hai tháng trước khi công diễn. Vịt trời trúng độc sẽ tham gia Liên hoan sân khấu  quốc tế Sibiu (Rumania) tháng 6 tới.Toan Toan* Những chiếc áo dài Huế trở lại quê nhà. Màu vàng lồng lộng chảy tràn lá xanh - những chiếc áo dài xưa thuộc bộ sưu tập cá nhân của chị Thái Kim Lan, Việt kiều Đức - sẽ được khai mạc lúc 17h, ngày 18/5 tại Bảo tàng Văn hóa Huế, 25 Lê Lợi, TP Huế. Triển lãm này được đặt tại Hà Nội năm 2015, nay được mang về Huế trong một không gian sắp đặt đa phương tiện. 19h cùng ngày sẽ có buổi trò chuyện nghệ thuật cùng bà Veronika Witte. Triển lãm kéo dài đến 12/6/2016.               B.T