Theo The Times of India, một cụ ông 65 tuổi ở bang Andhra Pradesh ngất rồi qua đời vì đau tim giữa lúc xem cảnh cao trào của The Conjuring 2. Thi thể của ông đang được người đi cùng mang đi bỏ trốn. Trong khi danh tính của ông đang được cảnh sát điều tra, sự cố qua đời của người xem lớn tuổi khiến tác phẩm kinh dị 17+ gây chú ý với fan.Suốt tuần qua, bộ phim của đạo diễn gốc Á -James Wan - mang đến cơn sốt kinh dị cho rạp chiếu thế giới mùa hè 2016.  Năm 2013, chàng trai 22 tuổi tên Mangesh Bhogal đến rạp chiếu thành phố Vasai của Ấn Độ cùng bạn gái để xem phim hài hước gợi dục Grand Masti. Phim của đạo diễn Indra Kumar kể về ba ông chồng chán vợ bị gái xinh dụ dỗ nên gặp nhiều cảnh oái oăm. Giữa các cảnh hài hước, Mangesh Bhogal cười nhiều tới nỗi bị nghẹt thở, đột quỵ giữa rạp. Anh qua đời khi trên đường đưa đến bệnh viện.  Khi ra mắt năm 2004, tác phẩm của Mel Gibson thu hút chú ý vì mức độ bạo lực cũng như nội dung kể về cuộc đời của chúa Jesus. Khán giả 56 tuổi tên Peggy Scott - người phụ nữ ở bang Kansas làm quản lý kinh doanh - đến rạp chiếu để xem phim vì tò mò. Giữa cảnh tài tử Jim Caveziel trong vai chúa Jesus bị đóng đinh đầy máu me trên cây thập tự, bà Scott khiếp đảm tới mức tim ngừng đập và tử vong ngay trên ghế rạp chiếu. The Passion of Christ là dự án sử thi 17+ về Chúa thành công lớn về mặt thương mại và gây ra nhiều bàn tán. Tác phẩm có ngân sách 30 triệu USD thu về hơn 600 triệu USD sau đó. Bộ phim kể về cuộc đời của Chúa theo các kinh Matthew, Mark, Luke và John. Phim cũng nhận ba đề cử Oscar cho quay phim, hóa trang và nhạc nền.  Bộ phim từng gây hài tới nỗi có người qua đời vì cười quá nhiều khi xem phim. Năm 1989, một chuyên viên thính lực người Đan Mạch tên Ole Bentzen vào rạp xem tác phẩm này và cười tới nỗi bị tăng thông khí. Nhịp tim của anh tăng lên tới 200 - 500 lần đập mỗi phút, gây ra đột quỵ. Người xem này qua đời giữa rạp.Ra mắt năm 1988, phim nhận ba đề cử Oscar cho đạo diễn, kịch bản và nam diễn viên phụ. Sau đó, Kevin Kline thắng giải "Nam diễn viên phụ xuất sắc". Tác phẩm của đạo diễn Charles Crichton được giới chuyên môn đánh giá là một trong những phim hài đáng nhớ nhất thập niên 1980.   Đây là tác phẩm kinh dị kiêm khoa học viễn tưởng Mỹ, dựa trên series truyền hình Anh - The Quatermass Experiment. Khi phim ra mắt năm 1956, em bé chín tuổi người bang Illinois là Stewart Cohan đến rạp xem. Đến cảnh một sinh vật ngoài hành tinh xuất hiện, Cohan sợ hãi tới nỗi đau tim và nghẽn mạch phổi. Em tử vong ngay trong rạp.