“Góc phim ngắn” nghiêng về tính chất hội thảo và cơ hội tạo liên kết hơn, song những nhà làm phim được chọn trình chiếu tại đây không chỉ được tham dự chính thức liên hoan, mà còn được tiếp cận các buổi triển lãm và các diễn văn của các nhân vật nổi tiếng khác nhau của nền điện ảnh. “Biển vào làn gió” là dự án cuối năm của lớp học tại Tish: “Thị giác và âm thanh: Điện ảnh”, đi vào chủ đề rối loạn căng thẳng sau sang chấn, tấn công tình dục và quấy rối tình dục tại môi trường đô thị. Nguyễn Phan Linh Đan mới tròn 19 tuổi, cô là con gái của Ngô Thị Bích Hạnh và Nguyễn Phan Quang Bình, chủ của BHD, công ty hiện nay đang thống trị lĩnh vực truyền thông, giải trí, nghệ thuật ở Việt Nam, với nhiều sản phẩm được khán giả biết đến: Trò chơi âm nhạc, Đuổi hình bắt chữ, Vietnam’s Got Talent… Cùng những bộ phim ăn khách: Vũ khúc con cò, Mỹ nhân kế, Những nụ hôn rực rỡ… Cô cũng chính là cháu ngoại của nhà phê bình văn học Ngô Thảo. Nguyễn Phan Linh Đan còn là cô gái yêu nhiếp ảnh. Cô đã có những bộ ảnh được đăng tải trên trang web của tạp chí Vogue, khi mới 16 tuổi, bộ ảnh cũng được xếp hạng “Những tấm hình đẹp nhất” (Best of Photo Vogue), mặc dù Linh Đan chưa từng kinh qua lớp đào tạo chính qui về nhiếp ảnh, với cô máy ảnh giống như thiết bị do thám thú vị. Tiếp nối truyền thống của gia đình, Nguyễn Phan Linh Đan  sang Mỹ theo học về điện ảnh, dòng phim cô muốn theo đuổi chính là dòng phim nghệ thuật, rất kén khán giả ở Việt Nam. Ngoài đời, Nguyễn Phan Linh Đan thích đi xe máy phân khối lớn, yêu mọi thứ thuộc về không gian và sưu tầm các loại hộp. Cô cũng là người ngại nói về mình. Khá bất ngờ khi ước mơ thật sự của cô không phải là phim ảnh. Cô từng tâm sự với báo chí nước ngoài: “Tôi không biết phải nói gì… Ước mơ thật sự của tôi là trở thành phi công và tôi không thực sự thích hợp với học điện ảnh”.