Trong buổi giao lưu, khán giả có cơ hội sống trong những giai điệu hào hùng của những năm tháng kháng chiến với những ca khúc đã đi cùng năm tháng như: Bài ca không quên, Đất nước, Tự nguyện... Giọng ca của Đức Tuấn cùng những ca khúc trong chương trình đã đưa khán giả trở lại với những ngày mưa bom bão đạn, tiếng bước chân đi của những đoàn giải phóng quân và những khoảnh khắc lịch sử của Đất nước. Ngoài giao lưu cùng khán giả, ca sĩ Đức Tuấn còn giới thiệu đến người hâm mộ album những ca khúc trình diễn trong liveshow “Bài ca không quên” được tổ chức tại nhà hát Hòa Bình, đều là những ca khúc gắn liền với những giai đoạn lịch sử từ “câu hò bên bờ Hiền Lương” cho đến “giải phóng miền Nam”. Đây được xem như món quà tinh thần có ý nghĩa dịp lễ 30/4, đưa bạn trẻ đến gần hơn với những ca khúc nhạc đỏ và lịch sử dân tộc.