Nhân dịp kỷ niệm 49 năm ngày mất của chiến sĩ, nhà văn quân đội Lê Vĩnh Hòa, NXB Công an nhân dân xuất bản cuốn sách “Lê Vĩnh Hòa tuyển tập” như một lời tri ân, tưởng nhớ đến người con của quê hương Nam bộ đã anh dũng chiến đấu, hy sinh trong kháng chiến chống Mỹ.Nhà văn, nhà báo Lê Vĩnh Hòa, tên thật là Đoàn Thế Hối, sinh ngày 6 tháng 10 năm 1932 tại Mỹ Hiệp, huyện Phù Mỹ, tỉnh Bình Định. Ngay từ nhỏ, ông đã hăng hái tham gia cách mạng với lòng quả cảm và tình yêu đất nước mãnh liệt. Trong suốt những năm tháng hoạt động cách mạng, ông không những kiên cường đối đầu với bom đạn mà còn dùng chính ngòi bút của mình để đấu tranh và cổ vũ kháng chiến. Không chỉ viết văn, Lê Vĩnh Hòa còn viết báo và có bài đăng trên các báo tiến bộ ở miền Nam như Nhân loại, Tiến thủ... Ngày 7 tháng Giêng năm 1967, ông hy sinh trong một trận đánh lớn tại Xẻo Giá, xã Vĩnh Viễn, huyện Long Mỹ, tỉnh Hậu Giang. Cùng với các nhà văn, nhà thơ như Nam Cao, Lê Anh Xuân, Dương Thị Xuân Quý..., nhà văn, nhà báo Lê Vĩnh Hòa là một trong những liệt sĩ đã cống hiến tài năng, hy sinh cuộc đời mình vì sự nghiệp giải phóng dân tộc. Nhà văn Lê Vĩnh Hòa đã được truy tặng Huân chương kháng chiến hạng Nhất. Năm 2001, ông được truy tặng giải thưởng Nhà nước về văn học nghệ thuật.Cuốn sách “Lê Vĩnh Hòa tuyển tập” dày 538 trang được chia làm 2 phần: phần 1 - Những tác phẩm viết trong vùng địch chiếm (1956 – 1958) gồm 30 truyện ngắn và 8 bài thơ; phần 2 – Những tác phẩm viết trong vùng giải phóng (1964 – 1966) gồm 33 truyện ngắn và 7 bài thơ.