Hoài Linh: “Tôi không dám đụng chạm tới ai”Mới đây, những phát ngôn của Hoài Linh gây xôn xao khi anh thẳng thắn nói về thói đố kỵ trong showbiz Việt. Nam danh hài không ngại chỉ rõ thói ghen tị trong giới nghệ sĩ là một vấn nạn. Bản thân Hoài Linh cũng cảm thấy đau lòng khi nhắc đến.  “Ông bà thường nói 'thừa trong nhà mới ra ngoài đường'. Đồng nghiệp có lúc yêu thương, chia sẻ dữ lắm nhưng cũng có lúc mổ xẻ nhau táo tợn. Hễ một người gặp chuyện là 4 - 5 người xúm lại 'đổ dầu vào lửa'. Tôi nhìn thấy điều đó cảm thấy đau lắm. Bởi vậy nhiều khi tôi nghĩ mình nằm ở nhà cho khỏe, không dám đụng chạm tới ai"- nam danh hài chia sẻ.Bên cạnh đó, NSƯT Hoài Linh cho biết, thỉnh thoảng cũng buồn khi nghe đồn bị xe đụng, bị bệnh chết nhưng khi đã làm nghệ sĩ, anh chấp nhận thị phi. Bởi, trên sân khấu hay những lúc quay phim, anh không ít lần bị “giết”, và thường để hình trên bàn thờ, nhìn mọi người thắp nhang cho mình. Anh xem đó cũng là niềm vui bởi nếu chết thật thì sẽ không nhìn thấy được những điều đó.Trường Giang: “Tôi chấp nhận trả giá để được nổi tiếng”Trong một bài phỏng vấn mới đây, nghệ sĩ Trường Giang có những chia sẻ xoay quanh chuyện đời và chuyện nghề. Nói về những thị phi, ồn ào thời gian vừa qua, đặc biệt là trong chuyện tình tay ba với Quế Vân, Trường Giang trốn tránh câu trả lời. Đáp trả, anh cho rằng: “Tôi không khi nào bỏ thời gian, công sức đi giải thích hay thanh minh những chuyện đó. Người ta nói tôi đào hoa, nếu đào hoa tức là được nhiều phụ nữ vây quanh thì đúng vậy. Trong fan club của tôi, từ Nam ra Bắc chỉ có duy nhất 10 cậu con trai, còn lại toàn là nữ”.Câu trả lời của Trường Giang có thể không khiến người hâm mộ được hài lòng bởi nói như vậy thì đơn giản quá. Trong khi thứ dư luận cần là Trường Giang nói cho rõ có hay chuyện tình ái với Quế Vân. Nhưng có thể hiểu và thông cảm được, bởi với người nghệ sĩ “há miệng sẽ mắc quai”. Hơn nữa, danh hài xứ Quảng cũng thừa nhận rằng anh chấp nhận thị phi để được nổi tiếng, đôi khi là cứ để thị phi bủa vây lấy mình. “Tôi cho rằng đã là người nổi tiếng không ai tránh được thị phi hoặc những tai ương bất ngờ. Nhiều người mong nổi tiếng nhưng không phải ai cũng được trao cơ hội. Vì vậy tôi chấp nhận trả giá, đón nhận những nỗi đau đáng ra không thuộc về mình để được nổi tiếng”- Trường Giang nói.  Trấn Thành: “Tôi sợ đến già”Bị chỉ trích vì “bôi bẩn” hình ảnh Tô Ánh Nguyệt trong vở cải lương kinh điển, Trấn Thành  liên tục “kêu oan” trên một số tờ báo nhằm giãi bày những suy nghĩ, hàm ý tốt của mình khi dựng vở này. Một mặt để xoa dịu dư luận, Trấn Thành lên tiếng xin lỗi vì những điều mình chưa khéo và vô tình gây ra hiểu lầm. Một mặt, Trấn Thành không nhận mình đã sai. Trấn Thành lý giải: “Tôi không bao giờ dùng từ tôi "sai" hay tôi "đúng". Tôi nhận lỗi là mình không khéo léo và phương thức làm chưa đúng để người ta có thể cảm nhận một cách đúng nhất. Còn chuyện phản cảm, tôi nghĩ những mảng miếng hài bình thường của mình khi đặt vào nhân vật Tô Ánh Nguyệt thì lại vô tình gây phản cảm chứ những điều đó không quá phản cảm trong một vở diễn hài. Khi người ta đã quá yêu hình tượng Tô Ánh Nguyệt thì việc tôi làm, một số người có thể nghĩ là sai và cho rằng đó là phản cảm”.Bên cạnh đó, Trấn Thành cảm thấy “oan ức” khi bị chỉ trích quá thậm tệ cùng với những lời nhận xét có phần khắt khe từ phía đồng nghiệp và dư luận. “Với một người nghệ sĩ trẻ như tôi, một lần nhắc nhở đã sợ tới già rồi, không dám làm điều đó một lần nữa. Sau tất cả những gì tôi đã làm cho ngành giải trí, chỉ vì một việc như thế này mà tôi bị mọi người chỉ trích nặng như vậy, có tội cho tôi quá không? Tôi chỉ hỏi thế thôi... Có thể cách làm của tôi chưa đúng lắm nhưng nó xuất phát từ ý tốt. Vậy mà tôi nhận lại một sự chỉ trích nặng nề, thậm chí người ta còn nói về tầm văn hóa của tôi nữa”- Trấn Thành tâm sự.