Điểm nhấn của đêm nhạc chính là minishow của ca sĩ Đồng Lan với các ca khúc thuộc nhiều thể loại. Tham dự đêm nhạc còn có khoảng 150 khách mời, chủ yếu là giới nghệ thuật và trình diễn trong nước và quốc tế, bạn bè yêu mến nghệ thuật và những người muốn góp một phần nhỏ vào việc ủng hộ từ thiện. Nghệ sỹ trình diễn Đào Anh Khánh, nghệ sỹ trình diễn Lê Nguyên Mạnh, nhà soạn nhạc người Pháp Maxime Lancino, nghệ sỹ saxophone Phan Anh Dũng, đạo diễn Nguyễn Khánh Dương, guitarist Trần Việt Anh, Lê Hùng Phong, vợ chồng hoạ sỹ Lý Trực Sơn…sẽ góp mặt tại đêm nhạc. Tại đây, khán thính giả sẽ được đắm chìm trong không gian nghệ thuật của Viet Art Space với những tác phẩm hội hoạ, tượng điêu khắc, gốm... và sống trong không khí âm nhạc gần gũi, sâu lắng với ca Sỹ Đồng Lan, hai nghệ sỹ guitar Trần Việt Anh- Lê Hùng Phong cùng những màn trình diễn ngẫu hứng của các nghệ sỹ khách mời như Đào Anh Khánh, nghệ sỹ saxophone Hoàng Ngọc Tùng....