Vàng son một thuở sau 6 đêm nhạc ở Hà Nội vừa có gala tổng kết tại Cung Văn hóa Hữu nghị. Đêm diễn tập hợp các nhạc sĩ từng được chương trình vinh danh: Nguyễn Ánh 9, Ngô Thụy Miên, Anh Bằng, Vinh Sử và Quốc Dũng. Dù không thể có mặt trên sân khấu giao lưu cùng khán giả nhưng sự hiện diện của Nguyễn Ánh 9 bằng âm nhạc vẫn đủ đầy. Nhờ tay dàn dựng của con trai ông: nhạc sĩ Nguyễn Quang. Đêm gala có thêm vài nhạc phẩm của các nhạc sĩ chưa được dàn dựng chương trình riêng là Phạm Duy, Vũ Thành An. Điều trùng hợp là nếu các nhạc sĩ trong chương trình toàn xuất thân miền Nam trước 1975 thì các ca sĩ tham dự gala cũng không ai ở Bắc, trừ Ngọc Châm- “bà bầu” của chương trình. Châm lộ rõ sự xúc động trên sân khấu khi nói về Nguyễn Ánh 9 - người từng được hy vọng hiện diện bằng xương bằng thịt trong chương trình này và đệm piano một số tiết mục. Nhạc sĩ Nguyễn Quang, đạo diễn chương trình, thay cha làm công việc này. Phần tưởng niệm Nguyễn Ánh 9  mở đầu bằng video bài Không bằng tiếng Nhật do ca sĩ nước ngoài trình diễn. Tiếp nối, Lưu Bích hát bài này bằng tiếng Việt. Khánh Hà hóa ra là người đầu tiên thu âm Cô đơn - tuyệt phẩm mà Nguyễn Ánh 9 phải mất 5 năm hoàn thành. Chị hát lại bài này một cách khá nắn nót và tiết chế. Hóa ra để dành sức cho Nghìn trùng xa cách với những câu như: “Nghìn trùng xa cách người cuối chân trời/ Đường dài hạnh phúc, cầu chúc cho người”, Nguyễn Quang đã nối hai bài hát vào nhau thành liên khúc dài phải đến 15 phút, nhiều cao trào, gây căng thẳng. Bao cảm xúc anh dồn vào tiếng đàn piano có những lúc tưởng như xuất thần. Ngoài ra, trong suốt chương trình, anh không nói lời nào với khán giả về cha mình. Chương trình còn có cả Bơ vơ (Lưu Bích hát). Bài này cùng với Cô đơn và Tiếng hát lạc loài được Nguyễn Ánh 9 viết để tưởng nhớ mối quan hệ đặc biệt với nữ ca sĩ từng song diễn cùng ông- nghe đâu chính là Khánh Ly. Tuy nhiên, ông từng khẳng định mọi chuyện (nếu có) đều diễn ra trước khi ông lập gia đình.Tưởng rằng “gala” nghĩa là tập hợp các tiết mục thành công nhất của những giọng ca hay nhất trong các số Vàng son một thuở nhưng thực tế nó là một đêm nhạc riêng biệt. Điều này cũng dễ hiểu vì không BTC nào đủ tiền mời tất cả ngôi sao từng dự chương trình. Vì thế mới có chuyện Hàn Mặc Tử- Quang Lê từng hát thành công trong chương trình tôn vinh Trần Thiện Thanh - Anh Bằng trong đêm gala lại được giao cho Nguyên Vũ.Nguyên Vũ không thể luyến láy như Quang Lê, bù lại anh cho thêm rất nhiều kịch tính vào tiết mục. Trong khi ban nhạc dạo giữa, Vũ quằn quại, nhăn nhó trên sân khấu. Ai cũng hiểu anh đang đóng vai Hàn Mặc Tử trong cơn đau bệnh. Đoạn kết bài, Vũ lên rất căng và khỏe nhưng anh bỗng dừng lại ho khụ khụ rồi ngân tiếp. Tất nhiên là ho diễn. Một khán giả bèn kết luận: Chỗ ho này là hay nhất! Nguyên Vũ tiếp tục phát huy sở trường diễn kịch trong phần song ca Nối lại tình xưa với Phi Nhung. Nhân khi dạo nhạc, Nhung hỏi Vũ bỏ đi 10 năm có tiền không mà đòi nối lại tình xưa. Hai bên đôi hồi một lúc. Kết thúc Vũ phải lộ ra là có nhà và xe, mới được… hát tiếp.Phi Nhung phải nói cực kỳ biết cách gây ấn tượng, là ca sĩ duy nhất rời sân khấu xuống bắt tay khán giả. Chị tặng thêm một màn ca vọng cổ mùi mẫn. Khán giả đang “chết lịm”, chị cho câu: Má ơi đừng gả con gần/ Con qua xúc gạo nhiều lần má la làm mọi người cười ồ. Xong phần của mình, Nhung còn cố ca vài câu của bản tân cổ Lan và Điệp trước khi biến vào cánh gà. Nhiều khi sự đổi vai (chẳng hạn Nỗi lòng người đi và Anh còn nợ em trước đây do Khánh Hà hát, nay chuyển sang Tuấn Ngọc) cũng khiến chương trình trở nên sinh động hơn, khán giả nào có xem các số Vàng son trước đó cũng không bị chán. Tuy nhiên, cũng có thể vì thế mà dẫn đến hệ lụy: hơi nhiều lần ca sĩ hát nhầm lời. Tuấn Ngọc nói lên cái khó của những ca sĩ tham gia Vàng son. Đó là không phải lúc nào họ cũng được hát bài tủ mà theo sự giao phó của chương trình.Gala Vàng son một thuở nói chung thỏa mãn khán giả về phần nghe. Ba giọng ca quý hiếm của nhạc Việt: Tuấn Ngọc, Bảo Yến và Khánh Hà đều lên sân khấu với phong độ tốt. Thậm chí một ca sĩ vốn là người hâm mộ Khánh Hà còn khẳng định đây là lần trình diễn trên sân khấu trong nước tốt nhất của Khánh Hà trước nay. Còn Bảo Yến dù gặp sự cố ban nhạc chơi sai tông, không nao núng, vẫn đảm bảo những nốt cao nhất. Tuy nhiên phần nhìn của đêm nhạc không được như thế. Một số bài hát được minh họa bằng những hình ảnh chất lượng kém. Trong khi Khánh Hà trau chuốt những âm thanh đẹp nhất, thì màn hình LED đằng sau chiếu những cảnh ở Ba Vì với chất lượng ảnh kém Vàng son một thuở tuyên bố sẽ gặp lại khán giả Hà Nội vào tháng 6.