Phần 1 “Năm mươi trầm bổng” là 50 chân dung đa dạng về các nhân vật trong làng bóng Việt Nam, được phác họa bằng một cây bút quen thuộc trong làng bình luận bóng đá – nhà báo Phan Đăng: Từ những tên tuổi gạo cội trong làng bóng của thập niên 60, 70 như Nguyễn Văn Vinh, Trần Văn Phúc... đến những huyền thoại của một thời hoàng kim như Huỳnh Đức, Hồng Sơn...; từ những câu chuyện tai tiếng của Văn Quyến, Bùi Quang Thông... cho đến những giai thoại về các huấn luyện viên Riedl, Tavares, Calisto...; từ các tiền đạo đang nổi như Lê Công Vinh, Quế Ngọc Hải.. đến những nữ cầu thủ xinh đẹp. Mọi hỉ nộ ái ố của làng bóng được miêu tả xoay quanh các nhân vật cầu thủ, huấn luyện viên, trọng tài và cả các ông bầu.   Phần 2 “Ba nốt thăng” tập hợp những bài tường thuật, phân tích và bình luận các trận Tứ kết Asian Cup 2007, Vô địch AFF Suzuki Cup 2008 và sự kiện đội tuyển bóng đá trong nhà quốc gia Việt Nam đi World Cup... Trong “Năm nốt lặng”, phần ba của cuốn sách, nhà báo Phan Đăng đã đi vào phân tích khoa học những chuyện bên lề nhưng không thể thiếu được trong bóng đá như chuyện chấn thương, điều trị tâm lý... Ở “Thì thầm nốt cuối”, phần cuối của cuốn sách, tác giả đưa ra 11 lý do để phải yêu bóng đá.Nhà báo Vũ Công Lập đã bình luận về cuốn sách: “Tác giả đã dành lại cho độc giả nhiều câu chuyện vừa sinh động đến náo nức, vừa bất ngờ đến ly kỳ, khiến cho có lúc đọc sách bóng đá mà cứ như đọc chuyện trinh thám. Và bỗng thấy: thế giới bóng đá quả là lạ kỳ, huyền hoặc".    Tác giả Phan Đăng cũng đã chia sẻ: “10 năm tôi viết báo thể thao, quan sát làng bóng – là người quan sát, chứ không phải là một phần của làng bóng. 10 năm, những nhân vật của làng bóng lướt qua tôi, có những người để lại nét sổ đậm, rắn rỏi, có những người đi qua mỏng nhẹ, và có cả những khuôn mặt nhạt nhòa. Tôi muốn vẽ lại những khuôn mặt của họ bằng mảnh giấy và cây bút của riêng tôi".Chị Vũ Phương Liên, phó giám đốc công ty sách Liên Việt chia sẻ: “Tôi không am hiểu bóng đá nhưng đọc cuốn sách này tôi cũng cảm thấy thích, bởi nó mang lại cho tôi không chỉ kiến thức bóng đá mà còn những câu chuyện giản dị của đời thường. Những câu chuyện trượt ngã của của cầu thủ quả thực rất ám ảnh. Tôi thích, vì vậy nghĩ rằng độc giả yêu bóng đá sẽ càng thích cuốn sách này. Đó là lý do tôi đề nghị xuất bản cuốn sách.”