Số là ông này mở quán phở/cà phê, đặt cái tên rất hồ hởi, thân thiện là Xin Chào, nhưng công an huyện lại không thích được chào, mà còn hình sự hóa bằng cách khởi tố vì “tội” chậm có giấy phép kinh doanh những… 5 ngày! Nguy cơ oan khuất với cảnh chia lìa, tan nát của một gia đình đã thấy rõ, thế nhưng họp báo hôm qua, lãnh đạo công an thành phố lại “kê lưng” báo chí, bảo việc “bằng cái móng tay”, báo chí tốn bút mực làm gì (!?). Lửa lại bùng lên. Nhỏ mà đến Bí thư Thành ủy, Thủ tướng, rồi cả xã hội phải lên tiếng à? Bằng cái móng tay sao các ông không bỏ qua để yên cho người dân làm ăn, còn khởi tố làm gì? Những ngàn tỷ đắp chiếu, trôi sông biển kia sao không làm đến nơi đi… Sự thân thiện đang hiếm dần trong xã hội. Từ môi trường, thực phẩm, học đường, đến các sản phẩm văn hóa tinh thần. Không chỉ con người ngộ độc mà đến cá cũng đang chết trắng biển miền Trung. Cái bánh chưng mấy tấn đem lại cảm giác nhàm chán và xa lạ, ít người dám thử. (Lội chân vào chiếc bánh khổng lồ để xếp lá, nhào nặn không thể là hành vi thân thiện với… thực phẩm được, nhất lại là đồ tiến cúng!).Con người tìm đến nhau đầu tiên bằng tiếng chào. Xin Chào như ở Bình Chánh, hay Hello như ở khắp muôn nơi trên thế giới. Hơn 30 năm trước, ca khúc Hello đã đưa chàng ca sĩ, nhạc sĩ da màu người Mỹ Lionel Richie trở thành huyền thoại. “Hello! Is it me you’re looking for?” (Xin chào, có phải tôi là người em đang tìm kiếm?). Năm ngoái, sau ba mươi năm, Adele - nữ ca sĩ kiêm soạn nhạc người Anh lại khiến thế giới bàng hoàng với ca khúc cũng mang tên Hello. “Hello, it’s me” (Xin chào, là em đây). “Hello, can you hear me?” (Xin chào, anh có nghe em nói gì không?).Xin Chào từ Bình Chánh đây! Rất may là báo chí và các vị lãnh đạo trên cao đã kịp nghe thấu tiếng dân.