Đúng là từ thiện nước mình còn nặng về phát chẩn, mang tính thời điểm, phong trào là chủ yếu. Nên hồi cuối năm ngoái khi ông chủ Facebook Mark Zuckerberg cùng vợ quyết định dành tới 99% cổ phần để làm từ thiện, người xứ mình... giật hết cả nẩy. Bởi ai cũng nhăm nhăm tính với 45 tỷ đô la ấy, mang đi chia tặng, phát quà đến bao giờ mới xong (?!!). Kỳ thực, toàn bộ cổ phiếu ấy được Mark chuyển vào một quỹ từ thiện do mình lập ra và quản lý, sử dụng. Các sáng kiến giúp ích cộng đồng, nâng cao tiềm năng con người và thúc đẩy bình đẳng sẽ được hỗ trợ từ tiền bán cổ phiếu trên, và không vượt quá 1 tỷ USD/năm. Nhưng cho dù không trực tiếp làm từ thiện, mà chỉ cần có chút tâm với việc thiện, người ta sẽ chẳng bao giờ đặt câu hỏi “làm từ thiện vì ai”, bởi nó toát ra sự lạnh lẽo đáng sợ!   Mà thôi, đài báo, mạng mẽo bây giờ khối thứ khiến sôi gan rồi. Cô ca sĩ vừa bỏ chồng cặp bồ rùm beng, mặc quần lót chĩa mông sát mặt khán giả cho ai nấy sờ soạng thoải mái. Anh chàng ca sĩ vằn vện vừa chửi như đứng giữa chợ, không còn thiếu từ ngữ tục tĩu nào, lại  còn dọa chặt tay, chỉ vì có người trêu chọc con trai của chàng ta trên facebook. Những thứ viết ra ngô ngọng được gọi là “thơ”, đang được ấn (hành) vào tay trẻ con, và mô hình này hứa hẹn sẽ còn tiếp tục nhân rộng sang những loại hình khác. Bởi những cái giá trên trời.“Chọc tức khách hàng” là một trong những nghệ thuật marketing, như Steve Jobs đã từng làm. Nhưng trên thế giới cũng lưu truyền lời khuyên, rằng chớ nên chọc tức khách hàng, nếu bạn không phải là Steve Jobs, và sản phẩm của bạn không phải là Apple. ?Một lời khuyên cần thiết, với những ai muốn “vờn” khán giả bằng ngón nghề truyền thông chưa phải cao siêu của mình.