Chiều 30/4, trên tuyến đường Trần Hưng Đạo (thành phố Huế) bỗng xuất hiện một chú rối làm bằng chất liệu mây tre khổng lồ, với những bước đi sống động như thật, gây tò mò cho rất nhiều người đi đường. Thông tin rối khổng lồ dạo phố lan nhanh, khiến hàng nghìn người dân Huế và du khách đổ xô về khu vực công viên Trịnh Công Sơn, cầu Gia Hội, đường Trần Hưng Đạo để chiêm ngưỡng. Chú rối Liedo do Đoàn nghệ thuật L’Homme Debout  (Cộng hòa) Pháp biểu diễn. Trên hành trình từ cầu Gia Hội đến phố Trần Hưng Đạo, dạo qua chợ Đông Ba, chú rối Liedo tạo nên sự thích thú, ngạc nhiên cho người xem với những bước chân sống động tựa người khổng lồ di chuyển. Hết xách va li dạo phố, Liedo còn cầm hoa trên tay đưa về phía trước như để chúc mừng Huế vào mùa lễ hội Festival 2016. Đặc biệt, cuối chương trình biểu diễn, Liedo còn gây bất ngờ lớn cho người xem khi có những bước nhún nhảy thuần thục theo các khúc nhạc trẻ trung, sống động được tạo nên từ hiệu ứng âm thanh thể hiện hành động, cảm xúc của chú rối.Vào ngày 2/5 tới, rối Liedo lại xuất hiện tại sân Hàm Nghi (thuộc khu vực Thành nội Huế). Tại đây, Đoàn nghệ thuật L’Homme Debout còn mang đến cho người xem một tác phẩm khổng lồ khác. Đó là 10 bông hoa sen làm bằng mây, gồm 120 cánh sen (chiều rộng khép mở đến 5 mét), được điều khiển bởi 40 người, với hiệu ứng ánh sáng, âm thanh, pháo hoa đặc sắc hy vọng sẽ hấp dẫn và gây ấn tượng mạnh mẽ hơn đối với người xem. 