Một số hiện vật tiêu biểu: Ảnh chụp bản thảo gốc Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến, chiếc vali mây lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc dùng trong những ngày ở Cao Bằng, tài liệu tuyên truyền, hiện vật của những người tham gia hoạt động. Triển lãm mở cửa phục vụ công chúng đến tháng 8/2016.* Khởi động Nhí tài năng 2016, chương trình tìm kiếm tài năng nhí mùa thứ ba. Sau vòng thi thử ngày 8/5 tại Hà Nội, chương trình tuyển chọn tại Hà Nội từ 16-19/6, từ 23-26/6 tại TPHCM. Sau khi tìm được 30 ứng viên, BTC tiến hành vòng thi Hội ngộ và Đối đầu (15-25/7) để tìm ra top 10. Vòng bán kết diễn ra 22-28/8, trước khi diễn ra vòng chung kết giữa 4 thí sinh được chọn. Nhí tài năng do VTC11, phối hợp học viện Young hit young beat, Tacaemca thực hiện. Trong họp báo chiều 23/5, đại diện BTC cho biết ngoài giải thưởng 500 triệu đồng, quán quân nhận được suất học bổng tại Hàn Quốc. Điểm khác biệt so với các cuộc thi tương tự ở chỗ “nói không với scandal, BTC tạo điều kiện cho thí sinh phát triển và tỏa sáng”. Ca sỹ Mỹ Linh, NSƯT Xuân Bắc và biên đạo múa Tuyết Minh ngồi ghế giám khảo vòng chung kết.* Hai vở diễn phục vụ thiếu nhi dịp 1/6 của Nhà hát Kịch Việt Nam. Đám cưới con gái chuột từ 28/5-1/6 tại rạp Đại Nam, riêng hai suất ngày 31/5 diễn tại Nhà hát. Đây là vở kịch của đạo diễn Singapore Chua Soo Pong dàn dựng, kể về bà mẹ chuột kén chồng cho con gái nhưng không vừa mắt ứng viên nào. Vở diễn từng được diễn ra nhiều nước trong khu vực, châu Âu và Mỹ trước khi được dựng ở Việt Nam. Cải lão hoàn đồng là vở lấy cảm hứng từ truyện dân gian Việt Nam về vợ chồng anh nông dân nhanh trí thoát khỏi âm mưu của vợ chồng tay quan tham, mù quáng tin vào giấc mơ cải lão hoàn đồng, diễn từ 30/5 đến 1/6 tại Nhà hát kịch Việt Nam.Toan Toan* Chọn sách và xem phim cổ tích Đức. Ngày 29/5, tại rạp Kim Đồng, 19 Hàng Bài, phim Những nhạc công thành Bremen (10h) và Người đẹp ngủ trong rừng (14h) sẽ được công chiếu phục vụ các em nhỏ nhân ngày Thiếu nhi. Vé phát miễn phí từ 9h, ngày 24/5, tại 56-58 Nguyễn Thái Học, Hà Nội. 10 truyện cổ Grimm hay nhất được Viện Goethe xuất bản song ngữ Việt-Đức sẽ được bán với giá đặc biệt tại hai buổi chiếu phim và tặng những khán giả nhí một món quà đặc biệt.B .T