“Tô Ánh Nguyệt” được nhiều đoàn cải lương miền Nam dựng, tác giả của nó là Trần Hữu  Trang - Giải thưởng Hồ Chí Minh 1996. Trấn Thành bèn nhặt một đoạn trong vở để tự biên tự diễn tiểu phẩm “Tô Ánh Nguyệt remix”ra mắt trong chương trình Paris By Night. Anh giải thích đây chỉ là bản chế, biến tấu một cách hài hước bản gốc. Và tuy nhận lỗi nhưng anh không nhận mình dung tục, vấy bẩn, chà đạp cải lương như một số khán giả và nghệ sĩ chỉ ra. Anh còn nói dỗi rằng sự khắt khe của mọi người có thể làm anh chùn bước, “nhát tay” trong bước đường hiện đại hóa, đưa cải lương đến đông đảo công chúng.       Trấn Thành hóa thân thành Tô Ánh Nguyệt thời @.      Xem trong tiểu phẩm, thấy nhiều khán giả cười nghiêng ngả thích thú. Bên phim ảnh, đến “Vòng eo 56” còn có người tán thưởng cơ mà. Tất nhiên khán giả khó tính, nhất là khán giả ruột của cải lương và nghệ sĩ cải lương gạo cội đời nào chấp nhận một Tô Ánh Nguyệt thoại kiểu “Ai kêu tôi đó? Mặt chó tôi đây”, “Mày đu như thằn lằn đu cột dừa làm rụng hai trái dừa của tao” (ám chỉ bộ phận cơ thể), và những ám chỉ giới tính khác. Tuyên ngôn của “Tô Ánh Nguyệt @” đương nhiên hiện đại: “Ngày xưa phụ nữ chờ đợi đàn ông một cách mù quáng. Bây giờ không có à nha. Đẹp có quyền. Ngày xưa bà kia là Tô Ánh Nguyệt còn con này là Nguyệt bán cốc tai tô. Chế đã có chồng!”...Trấn Thành bức xúc vì bây giờ anh làm gì cũng bị chỉ trích, bé xé ra to. “Tài năng có hạn thủ đoạn vô biên” như Trấn Thành tự trào trong Cặp đôi Hoàn hảo, chả lẽ không hiểu rằng xuất hiện thường xuyên, lên truyền hình thường xuyên mà không cẩn thận thì mất nhiều hơn được! Cứng cựa tuổi đời tuổi nghề như NSND Ngọc Giàu, giờ cũng phải nói lời ân hận vì đã đóng cặp với anh trong tiểu phẩm Tô Ánh Nguyệt chế kia. Cục Nghệ thuật Biểu diễn hẹn sẽ phạt người mẫu Phương Mai, cô đã chấp nhận. Giờ không còn giải thưởng dành cho nghệ sĩ mặc phản cảm trong năm- giải của tạp chí Mốt, nhưng từ “phản cảm” đã thành phổ biến, để chỉ lối mặc khó coi. Có lần, nhà thiết kế Minh Hạnh - một trong những giám khảo giải này, mô tả cách mặc dung tục của một ca sĩ nổi tiếng. Nhìn ảnh thấy dung tục thật nhưng chị vẫn loay hoay tìm cách diễn đạt khác khi lên báo. Tôi nói: “Thì cứ gọi sự vật sự việc đúng tên đi”. Xem Tô Ánh Nguyệt phiên bản Trấn Thành, có lẽ cũng không cần tìm từ mới. Nó là sự dung tục.