  Nhật Bản gọi những người đóng phim khiêu dâm là diễn viên JAV (viết tắt của Japanese Adult Video). Trang Excite mới đây phỏng vấn một diễn viên, tiết lộ về lý do cô đến với công việc này. Diễn viên này muốn giấu danh tính nên sử dụng tên giả là Rino Nishiuchi.  Tuổi thơ của Rino gắn liền với đòn roi của bố. Sau khi ly dị, mẹ của cô làm việc ở khách sạn, một mình nuôi cô và anh trai. Không được giáo dục đến nơi đến chốn, cô gái thường đàn đúm cùng bạn bè, uống rượu bia, yêu đương và đi quá giới hạn với bạn khác giới. Rino Nishiuchi tự nhận sự sa đọa của cô nhiều lần khiến mẹ giận dữ. Một lần, cô bị mẹ mắng: "Mày không phải con gái tao".  Vì câu nói đó, Rino lấy cắp của mẹ 30.000 yen (tương đương 6 triệu đồng) để bỏ nhà ra đi, hơn hai năm liền không về nhà. Do còn quá trẻ, lại không nơi nương tựa, Rino tới làm việc ở một quán bar - nơi nhận nhân viên là trẻ vị thành niên. Trong một lần cùng bạn đi Tokyo chơi, Rino được công ty sản xuất phim phát hiện, từ đó đóng phim khiêu dâm. Rino giấu mẹ về nơi ăn, chốn ở cũng như công việc của mình. Mãi tới năm 18 tuổi, mẹ của Rino mới tìm được cô.  Làm diễn viên JAV được sáu tháng, Rino mới kể công việc của mình với mẹ. Lúc đó, mẹ cô trào nước mắt nói: "Mẹ không biết phải đối diện với con thế nào", quan hệ của hai mẹ con lại căng thẳng. Nửa năm sau, trong một lần uống say, Rino lại liên lạc với mẹ để về nhà. Cô ngạc nhiên khi phát hiện mẹ ghi hình một chương trình phát vào giờ khuya của cô.  Rino thừa nhận cô không thể tưởng tượng cuộc sống của mình thế nào nếu không làm diễn viên JAV vì cô cảm thấy bản thân thành công ở ngành này. Đây là công việc Rino gắn bó lâu nhất từ trước đến nay và cô cảm thấy khá tự hào về điều đó.  Theo Ettoday, JAV được coi là một nghề ở Nhật. Dù yêu cầu ngày một khắt khe, ngày càng nhiều cô gái bước chân vào nghề này vì cát-xê tốt. Theo một thống kê năm 2006, bình quân mỗi năm có khoảng 6.000 "tân binh" góp mặt trong phim JAV. Nhiều người vốn là ca sĩ, ngôi sao thần tượng hay diễn viên phim chính thống cũng chuyển sang đóng dòng phim này.