 Một là Dr Seuss (1904 – 1991), nhà văn, nhà thơ, họa sĩ, nhà biên kịch nổi tiếng người Mỹ, Top 10 nhà văn thiếu nhi được yêu thích nhất mọi thời đại, từng giành Oscar (kịch bản phim), Emmy (kịch bản truyền hình) và các giải báo chí danh giá nhất: Peabody và Putlizer. Vào những năm 50 thế kỷ 20, giới giáo dục Mỹ đau đầu với hiện trạng năng lực đọc hiểu của trẻ em tuột dốc. Họ cho rằng nguyên nhân chính là do sách giáo khoa khô khan, không khơi gợi được hứng thú cho trẻ. Những cuốn sách tranh dành cho người mới bắt đầu học tiếng Anh Dr. Seuss ra đời từ đó. Tác phẩm của ông chứa đựng trí tưởng tượng gần như bất tận, dẫn dắt người đọc bước vào những tình huống hài hước, thú vị bằng năng lực hội họa và ngôn ngữ sáng tạo. Bộ sách Dr. Seuss được Alpha Kids phát hành lần ba gồm các cuốn song ngữ Anh Việt là Cáo đeo bít tất, Nhảy lò cò trên bụng to của bố, Trứng xanh, giăm bông xanh và ba cuốn tiếng Việt:Ao nhà Mắc-Ê-li-gốt, Chàng mèo mang mũ, Tớ có thể hạ gục 30 cậu hổ hôm nay và Những câu chuyện khác.Tác phẩm của ông dẫn dắt người đọc bước vào những tình huống hài hước, thú vị bằng năng lực hội họa và ngôn ngữ sáng tạo. Chỉ với một lượng từ vựng ít ỏi và đơn giản, ông có thể kể được những câu chuyện vô cùng hoàn chỉnh.Thông qua các câu chuyện trong sách tranh của ông, trẻ em thêm hứng khởi và thoải mái khi học tiếng Anh. Từ những chữ cái đơn giản cho đến những cụm từ, câu, rồi đến câu chuyện, sách tranh của Dr.  Seuss giúp trẻ nắm bắt ngôn ngữ theo trình tự từ thấp lên cao. Đơn cử như cuốn ABC, bắt đầu từ 26 chữ cái trong bảng chữ cái tiếng Anh, giảng giải bằng cách ghép các chữ cái và các từ đơn giản lại, đồng thời, những chữ cái này lại nhóm họp thành những câu vần điệu hài hòa. Nhảy lò cò trên bụng to của bố cũng áp dụng phương pháp tương tự, được kể bằng những từ đơn và những câu đơn giản. Cáo đeo bít tất lại đầy những câu vè thú vị khó nhằn.Cuốn Trứng xanh, giăm bông xanh ra đời từ một vụ cá cược của Dr. Seuss và người bạn, họ cá xem liệu có thể dùng 50 từ đơn viết nên một câu chuyện hay không. Seuss đã thắng và cuốn sách “mỏi miệng” này ra đời. Một tác giả nữa là Shel Silverstein (1930 – 1999 với cuốn sách thiếu nhi kinh điển Tận cùng nơi lối đi này. Shel Silverstein, nhà thơ, tay chơi ghi-ta, người trình diễn các ca khúc của chính mình, người vẽ hoạt hình, viết kịch bản phim… Cuốn sách mới nhất của ông ra nắt độc giả nhí hè này– Tận cùng nơi lối đi này tập hợp hơn 100 bài thơ có nhịp điệu, cách xử lý bắt vần tinh tế và tranh minh họa gợi mở, đẹp mắt.    