Theo Sở Thông tin và Truyền thông, cuốn sách do NXB Hội Nhà văn kết hợp Nhà sách Phương Nam ấn hành lần đầu vào đầu năm 2016 đã có những vi phạm và Cục Xuất bản yêu cầu đình chỉ để rà soát nội dung. Được biết cuốn Madam Nhu Trần Lệ Xuân- Quyền lực bà Rồng là cuốn hồi ký của bà Trần Lệ Xuân (vợ của ông Ngô Đình Nhu- Cố vấn Tổng thống Ngô Đình Diệm) được xuất bản năm 2013 tại Mỹ với tên tiếng Anh là Finding the Dragon Lady: The Mystery of Vietnam’s Madame Nhu. Cuốn sách được dịch và xuất bản tại Việt Nam đầu năm 2016. Tuy nhiên, ngay khi ra mắt, giới chuyên môn phát hiện nhiều sai sót trong dịch thuật cũng như nhiều chi tiết lịch sử sai về thời gian.                                             Trọng Thịnh         * Hoạt hình 3D Robinson Crusoe (Lạc trên đảo hoang) khởi chiếu toàn quốc từ 1/6. Lấy cảm hứng từ câu chuyện quen thuộc, nhưng phiên bản hoạt hình đầu tiên về Robinson có hướng tiếp cận mới, gần gũi hơn với khán giả nhỏ tuổi. Một con vẹt chung sống hòa bình trên hòn đảo với những con vật khác, nhưng luôn khát khao khám phá cuộc sống bên ngoài. Một trận bão đưa Robinson dạt vào hòn đảo này, coi con vẹt mà anh chàng đặt tên là thứ Ba là chìa khóa sinh tồn. Câu chuyện của Robinson sống sót trên đảo hoang được xây dựng hài hước qua những cuộc đụng độ với các con vật trên đảo, và cuộc chiến chống lại lũ 
  mèo hoang.                                Nguyên Khánh* Cứ đi- để lối thành đường, cuốn sách khởi nghiệp thứ hai của Phoenix Ho. Hồ Phụng Hoàng Phoenix định cư ở Mỹ từ năm 14 tuổi. Học xong trung học, cô mất 18 năm tìm kiếm nghề nghiệp phù hợp. Cô làm nhiều việc ở các ngành nghề khác nhau, cuối cùng tìm ra câu trả lời trong vai trò chuyên viên tư vấn hướng nghiệp. Cô có hai bằng thạc sĩ về Giáo dục và Tư vấn Phát triển Hướng nghiệp tại Úc và Mỹ. Hiện cô làm việc tại phòng Hướng nghiệp của Đại học RMIT. Năm ngoái cô xuất bản cuốn Mẹ dẫn con đi tái bản nhiều lần. Trong cuốn sách mới, tác giả giúp bạn trẻ phát hiện năng lực bản thân, tự tin trải nghiệm mọi thử thách, đồng thời tháo gỡ vướng mắc trong quan hệ tác động của gia đình, bạn bè.            Tú Quyên