  Hãng phim tài liệu Trung ương báo tin đạo diễn Đào Thanh Tùng đã qua đời hồi 7h23 ngày 22/4 tại bệnh viện 354, Hà Nội. Nhà làm phim hưởng thọ 56 tuổi.  Cô Dung, vợ đạo diễn, cho biết: "Chúng tôi đi khám từ năm ngoái nhưng không phát hiện vấn đề gì. Tháng trước, anh khám lại và các bác sĩ kiểm tra kỹ nhiều lần. Anh được chẩn đoán bị hạch ác tính. Tối qua, chồng tôi vào viện cấp cứu nhưng không qua khỏi".   Sinh năm 1960 tại Hưng Yên, Đào Thanh Tùng là nhà làm phim tài liệu nổi bật trong làng điện ảnh Việt. Hơn 20 năm gắn bó tại Hãng phim Tài liệu và Khoa học Trung ương, ông hiện giữ chức Phó tổng giám đốc của hãng. Thời gian gần đây, ông tiên phong hợp tác với tổ chức Varan làm phim tài liệu theo phong cách trực tiếp.   Bà Phạm Thị Tuyết, Tổng Giám đốc Hãng phim Tài liệu & Khoa học Trung ương, cho biết sự ra đi của đạo diễn Đào Thanh Tùng là tổn thất lớn bởi ông là trụ cột tại hãng. "Anh Tùng từng thực hiện nhiều tác phẩm chính luận nổi tiếng đồng thời dám mạo hiểm chấp nhận những mới mẻ, thể nghiệm nhiều phong cách làm phim khác nhau". Cũng theo bà Tuyết, đạo diễn Đào Thanh Tùng ở ngoài đời là người có lối sống sâu sắc và cởi mở nên rất được đồng nghiệp và bạn bè quý mến.  Đạo diễn Đào Thanh Tùng từng hai lần giành giải Bông Sen Vàng hạng mục "Biên kịch xuất sắc" cho các phim Làng đàn ông và Andre Menras - Một người Việt tại Liên hoan phim Việt Nam các năm 2007 và 2013. Trong năm 2013, phim Andre Menras - Một người Việt mang về cho ông giải Cánh Diều Bạc tại Giải thưởng của Hội điện ảnh Việt Nam.  Phim của ông cũng giành giải thưởng ở nhiều liên hoan quốc tế. Năm 2005, tác phẩm Mặt trời màu gì của nhà làm phim nhận giải "Phim xuất sắc" tại Liên hoan phim Bisha (Pháp). Năm 2010, ông giành giải ba tại Liên hoan Ảnh, Phim Tài liệu, phóng sự ASEAN lần thứ nhất cho tác phẩm Nghệ sĩ cung đình. Năm 2011, phim Lễ cải táng là phim tài liệu Việt hiếm hoi được kênh truyền hình Discovery đặt hàng rồi phát sóng.  Lễ viếng nhà biên kịch kiêm đạo diễn diễn ra từ 15h - 17h ngày 25/4 (thứ hai) tại Nhà tang lễ Bệnh viện 354, Hà Nội.