Họp báo sáng 25/5, nhà tổ chức hứa hẹn về một chương trình đỉnh cao. “Không phải lúc nào bạn cũng được chứng kiến 5 ngôi sao ballet thế giới một lúc”. 5 trong số 12 nghệ sĩ- vũ công tất cả. Theo đạo diễn Frederic Fontan, giám đốc nghệ thuật của chương trình, vốn là một vũ công: “Giữa Paris và Hà Nội luôn tồn tại một câu chuyện thực sự về tình yêu văn hóa, nghệ thuật và thẩm mỹ. Chính mối quan hệ huyền diệu này đã cho chúng tôi ý tưởng đưa Paris và Hà Nội xích lại gần nhau trong một đêm duy nhất”. Vậy là ý tưởng Paris Ballet được thực hiện với sự hỗ trợ của VP Bank, Công ty Opal Việt Nam, Đại sứ quán Pháp, Viện Pháp. Đạo diễn Fontan cũng chia sẻ chút riêng tư trong họp báo: “Tôi đến Hà Nội từ vài năm trước, rất yêu thành phố này. Tôi có người ông, một doanh nhân từng buôn bán ở Việt Nam, cũng rất yêu Hà Nội. Kể từ khi không làm vũ công nữa, tôi luôn muốn triển khai những dự án hội tụ được nhiều nền văn hóa. Cụ thể lần này, chúng tôi có sự hợp tác với Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam”.Một vở ballet sẽ rất dài, vì thế đến Hà Nội, đoàn mang 9 trích đoạn tiêu biểu cho phong cách lãng mạn cổ điển Pháp và cả phong cách đương đại: Carmen, Don Quichotte, Giselle, Kẹp hạt dẻ, In the night, Những đứa trẻ thiên đường, Không- em không tiếc gì, Những nhịp đập gián đoạn của trái tim, Le Parc. Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam chỉ chơi các bản nhạc cổ điển trong một số tiết mục. Đương nhiên có nhạc thu âm từ đĩa, và đặc biệt nghệ sĩ dương cầm bậc thầy 75 tuổi Henri Barda sẽ đệm trong khoảng 15 phút cho tiết mục của một vũ công. Henri Barda được coi là “bí mật được giữ kín nhất của nghệ thuật piano Pháp”.       Họp báo về chương trình Paris Ballet Par VPBank ở Hà Nội. Ảnh Tú Quyên.     Năm ngoái, vở ballet Hồ thiên nga hiệu ứng 3D của các vũ công Nga trình diễn ở Trung tâm Hội nghị Quốc gia, ngoài thành công nhất định cũng có những bất cập. Năm nay, ballet Paris diễn đêm duy nhất cũng tại đây, đương nhiên gặp rất nhiều khó khăn, trước hết là việc có được một sân khấu chuẩn ballet: kích cỡ ra sao, rèm thế nào, phải trải bao nhiêu lớp gỗ sàn...Về vé, nhà sản xuất VP Bank cho biết: Trung tâm Hội nghị Quốc gia có khoảng 3.000 chỗ ngồi nhưng lượng lớn vé được dành phân phối cho các đơn vị đồng tổ chức và đối tác nên rốt cuộc chỉ khoảng 500 vé bán ra. VP Bank chính là đơn vị đã đưa Kenny G đến Việt Nam dạo nọ, ngày càng bộc lộ tham vọng trở thành một thương hiệu có văn hóa. Trong 12 vũ công, có nghệ sĩ nổi tiếng mang hai dòng máu Việt- Pháp. Còn đạo diễn Frederic Fontan hứa hẹn: “Với một phong cách rất Pháp, những ngôi sao ballet của các nhà hát hàng đầu thế giới sẽ đưa công chúng đi từ tình yêu này đến tình yêu khác, từ Paris này đến Paris khác qua những bước nhảy ngoạn mục”.Có 7 trường phái ballet trên thế giới, trong đó ballet Nga đạt đỉnh cao từ nửa cuối thế kỷ 19, còn Pháp là cái nôi của nghệ thuật thanh cao này. Các quy ước của ballet đã được Pháp hóa trên toàn thế giới: rond de jambe (vũ điệu xoay tròn), pas de bourrée (nhảy chân chéo), plié (nhún gối), tendu (thẳng chân), porté (nâng), pas de deux (bước đôi)...