Duy trì hoạt động thu thập thông tin và tìm kiếm sách cũ theo nhu cầu độc giả. Trưng bày và bán nhiều bộ sách cũ hiếm: Hải Thượng Y Tông Tâm Lĩnh, Lê Quý Đôn toàn tập, Nguyễn Trãi toàn tập, Thơ văn Lý Trần xuất bản những năm 1970; sách của NXB Cầu Vồng như Bác sỹ Aibolit, Buratino và chiếc chìa khóa vàng…Tổ chức vào tháng 5 lịch sử nên còn dành một triển lãm sách thú vị về Hồ Chủ tịch gồm nhiều đầu sách quí hiếm, tiêu biểu về Người: Những mẩu chuyện về đời hoạt động của Hồ Chủ tịch (NXB Văn Nghệ in 1955); Bác Hồ (NXB Văn học in 1960); Nhật ký trong tù (NXB Văn hóa 1960); Bông sen vàng (NXB Kim Đồng 1980); Búp sen xanh (NXB Kim Đồng 1980), Theo chân Bác (NXB Kim Đồng 1975)...* “Đêm nhạc Mùa xuân” 21 và 22/5 ở Viện Goethe Hà Nội, có giọng soprano nữ Hà Phạm Thăng Long, teno nam Leo Hiếu Nguyễn và pianist Nguyễn Huy Phương. Thể hiện chùm ca khúc sáng tác trong thời kỳ lãng mạn, khắc họa chủ đề tình yêu của nhà soạn nhạc kiêm chỉ huy người Đức, Robert Schumann (1810-1856). * Gặp gỡ Hồng Vân qua Ba áng Mây phiêu dạt xứ bèo lúc 18h chiều 2/6 ở L’Espace. Tiểu thuyết tự truyện viết bằng tiếng Pháp của Mây Hồng do NXB Hội Nhà văn (Société des Ecrivains) ấn hành tại Paris, từng được giới thiệu trong các triển lãm sách nổi tiếng tại Paris, Bruxelles, Genève, Bretagne, Normandie, Mans… Ba Áng Mây mang tự sự của cô gái nhỏ sống ở miền Bắc Việt Nam dưới làn bom đạn thời chiến tranh chống Mỹ. Cuốn sách như cánh cửa mở vào một thực tế ít người biết đến ở Mỹ và châu Âu: cuộc sống gian khổ của nhân dân miền Bắc Việt Nam với những sự kiện chính trị và quân sự của cuộc chiến (1964 – 1975).* Câu chuyện tình lâm ly của điện ảnh Ấn Độ “Không thể lìa xa” phát VTV3 thứ hai đến thứ năm hàng tuần lúc 22h từ 23/5. Rohan và Muskaan đã vượt qua định kiến xã hội để đến với nhau nhưng một tai nạn xe hơi khiến họ bị mất trí nhớ. Theo lời khuyên của bác sĩ, họ phải sống tách biệt. Xuất hiện những âm mưu thủ đoạn chia rẽ tình cảm của họ khiến một lần nữa họ lại phải đối phó với những gian nan trắc trở. Phim 57 tập đậm chất ngôn tình và đặc trưng điện ảnh Ấn Độ.