Cô ấy đã có lời công khai trên một trong những tờ báo có lượng phát hành lớn ở ta về chuyện hát quốc ca: “Tôi rất tiếc, một tai nạn nghề nghiệp với tôi”.Nếu dừng ở đây, có khi dư luận đã dịu lại, đằng này nhân ồn ào cô lại được dịp đẩy mình lên. Mỹ Linh ví tai nạn nghề nghiệp của mình “như Maradona sút trượt 11 m vậy”. Chưa dừng lại, cô tiếp tục dùng một huyền thoại khác bào chữa cho mình: “Tôi hiểu rằng không ai có thể làm hài lòng tất cả và sự tiếp nhận cái không quen, không giống mình đều luôn khó khăn. Bạn có nhớ là Beethoven từng bị chửi là không biết viết giao hưởng khi ông ấy định thay đổi chính phong cách của mình”. Còn nhớ trong bế mạc Liên hoan Pháo hoa quốc tế Đà Nẵng mấy năm trước, Mỹ Linh từng tạo một scandal lớn khi liên tiếp hát sai lời, tự chế lời nhạc Trịnh. Trước đó, ở đêm nhạc Thanh Tùng cô cũng đã rơi vào tình trạng hát quên lời, sai lời, chế lời. Để giải quyết scandal này, cô chấp nhận xin lỗi khán giả nhưng không quên tặng câu chuyện: Cô từng bị tai nạn quạt trần rơi trúng đầu, phải đi phẫu thuật nên… hay quên. Khiến cho sau đó, cứ ai hát sai lời, đều có thể dùng phương pháp “mẫu mực” của Mỹ Linh để giải: Quạt trần rơi trúng đầu. Trở lại câu chuyện diva hát quốc ca như… hồn tử sĩ, bạn đọc phản hồi quyết liệt. Có những phản hồi khiến người trong cuộc phải suy nghĩ: Bài quốc ca không phải tài sản riêng của cô ấy mà… muốn làm gì thì làm. Đồng ý kiến trên, một bạn đọc khác viết: “Mỹ Linh có quyền trình bày một ca khúc theo cách riêng mình nhưng với quốc ca của một nước thì chị không được phép thể hiện cái tôi của mình trong đó”. Có người đã vạch ra nguyên nhân của sự thất bại khi Mỹ Linh trình bày tác phẩm hồn thiêng sông núi: “Chính sự tự tin của chị đã làm hỏng tất cả. Phải xem đây là một thất bại, chứ không phải là một tai nạn như chị nói”… Có lẽ Mỹ Linh đã quên, chúng ta từng có lúc định “đổi mới” quốc ca nhưng cuối cùng vẫn không tìm được tác phẩm nào xứng đáng thay thế tác phẩm của Văn Cao. Cô định “nhào nặn” quốc ca theo cách của mình có phải tham vọng quá tầm? Đem điều này trao đổi với nhạc sỹ Đặng Hữu Phúc, một người rành về khí nhạc, anh phản bác ngay cách Mỹ Linh lấy dẫn chứng: Sinh thời Beethoven từng bị… chửi. Nhạc sỹ nói: “Đừng bịa ra những điều như thế để lấp liếm cái sai của mình. Beethoven là người chịu nhiều đau khổ nhưng cũng hưởng nhiều vinh quang ngay khi ông còn sống. Một hiện tượng hiếm gặp ở các thiên tài âm nhạc”. Về cách hát của Mỹ Linh, Đặng Hữu Phúc thẳng thắn: “Tôi còn nghĩ chưa chắc cô ấy đã nhìn vào bản nhạc cơ. Vì ở bản nhạc này, tác giả đã chỉ dẫn: Hát theo nhịp hành khúc. Ngay cả tên bài hát cũng là Tiến quân ca, bài ca tiến quân, nên phải chắc, khỏe. Có thể cô ấy đi nghe một số ca sỹ mà cô ấy tôn làm thần tượng hát quốc ca nước nào đó. Nhưng phải nhớ rằng, nước khác có nhiều quốc ca trữ tình, không phải cứ quốc ca là tiến quân ca đâu. Có nước còn lấy giai điệu của Mozart là quốc ca, tức là theo dòng trữ tình. Tác giả đã có yêu cầu rõ ràng ngay trong bản nhạc cơ mà”.Tất nhiên bên cạnh những ý kiến phê bình vẫn có bộ phận nhỏ bênh diva. Song là một người làm nghệ thuật chân chính, có lẽ không nên hóa “tượng đài” sớm. Phải trải qua một quá trình gian truân, Maradona trong bóng đá hay Beethoven trong âm nhạc mới được công nhận là thiên tài hay huyền thoại. Hãy để người khác dựng tượng mình thay vì tự gia công đúc tượng.