Chiều 15/6, theo ông Lê Hải Đăng – phòng Tổ chức hành chính- Viện khảo cổ học cho biết: Từ ngày 20/4 đến 11/6, Viện khảo cổ học phối hợp với cơ quan chức năng đã tiến hành công tác khai quật tại di tích Đông Sơn, phục vụ cho việc xây dựng kế hoạch bảo tồn, phát huy giá trị di tích Đông Sơn nhằm phát triển tiềm năng du lịch, đồng thời bổ sung tư tiệu xây dựng hồ sơ đề nghị vinh danh di tích Đông Sơn là Di tích Quốc gia đặc biệt. Qua khai quật và đánh giá sơ bộ, các nhà nghiên cứu đã phát hiện một lớp văn hóa mộ táng (mộ gạch và mộ đất), cùng với hơn 4.000 hiện vật gồm đồ sành sứ, gốm, gạch ngói, đá và đồ đồng. Trong số hiện vật đó chỉ còn một số lượng ít ỏi còn nguyên vẹn như: dọi se chỉ bằng đất nung, bàn mài đá, nồi gốm, bát sành, gạch…, còn lại hầu hết là những mảnh vỡ.  