Đây là một thử nghiệm mới lạ khi lần đầu tiên khán giả được dẫn dắt vào thế giới hoa đất đầy màu sắc qua bàn tay khéo léo của nữ nghệ sỹ Hương Thủy được đặt trong những khung cảnh hữu tình đặc trưng của Hàn Quốc và Việt Nam. Những bức tranh 3D khắc họa vẻ đẹp hút hồn của thiên nhiên, tạo hóa được tạo nên từ đôi bàn tay nặn hoa khéo léo của nghệ sỹ kết hợp với hội họa. Triển lãm diễn ra nhân kỷ niệm 10 năm thành lập Trung tâm văn hóa Hàn Quốc tại Việt Nam, kéo dài tới 14/5. Nhân dịp này, nghệ sỹ Hương Thủy tặng Trung tâm văn hóa Hàn Quốc tác phẩm "Hoa ngọc lan". Ngoài ra, chị cũng tặng tác phẩm "Hoa hướng dương" cho Hội nhà báo nữ Việt Nam để bán đấu giá gây quỹ từ thiện, giá khởi điểm của bức tranh là 10 triệu đồng.Nói về con đường chinh phục hoa đất của mình, nghệ sỹ hoa đất Hương Thủy chia sẻ: "Để có một bông hoa đất phải trải qua rất nhiều công đoạn. Đầu tiên, phải pha màu vào đất sét để có màu ưng ý, rồi dùng máy cán đất với độ dày, mỏng tuỳ theo từng loại hoa. Sau đó, dùng khuôn để cắt từng cánh hoa, từng cái lá rồi tạo dáng cho chúng.Khâu tạo dáng cho cánh hoa đòi hỏi người nghệ sỹ phải khéo léo mới mang được cái hồn cho bông hoa qua các công đoạn như in gân hoa và "đánh lăn", tạo dáng cho cánh hoa. Để khi khô lại, nó phải có được vẻ mềm mại, giống như cánh hoa thật. Sau đó là tô màu và vẽ các chi tiết trên cánh hoa để có được bông hoa như ý. Các loại nhụy hoa, nụ hoa… phải nặn hoàn toàn bằng tay. Sau đó ghép các chi tiết của bông hoa lại với nhau và cuối cùng mới là lên cành, cắm hoa….”. Ông Park Nark Jong, Giám đốc Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc cho biết “Tôi nghĩ rằng bất cứ ai cũng sẽ ‘yêu’ khi lần đầu chiêm ngưỡng những bức tranh hoa đất này. Đó là một cảm giác đầy ấn tượng và thật đến không thể tin nổi”. 