Từ năm 2011, sự kiện "Những ngày văn học Châu Âu" đã được tổ chức thường niên tại Hà Nội bởi EUNIC - Hiệp hội các Viện văn hóa và các Đại sứ quán Châu Âu với mục đích tôn vinh và chia sẻ những tinh hoa văn học từ Châu Âu tới bạn đọc Việt Nam. Năm nay, sự kiện được tổ chức tại hai thành phố lớn là Hà Nội (từ ngày 4 - 10/5, tại Viện Goethe, Trung tâm Văn hóa Pháp, Trung tâm Văn hóa Italy) và TP. Hồ Chí Minh (từ ngày 8 - 12/5, tại đường sách Nguyễn Văn Bình, IDECAF và Thư viện Khoa học Tổng hợp TP HCM).Với sự góp mặt của tám quốc gia đến từ Châu Âu là Đan Mạch, Đức, Pháp, Thụy Điển, Anh, Ý, Tây Ban Nha và Bỉ, sự kiện hứa hẹn sẽ là một lễ hội văn học Châu Âu sống động, đa sắc màu nghệ thuật. Đây là cơ hội để các độc giả được tới gần và hiểu hơn về các tác phẩm văn học Châu Âu qua chuỗi hoạt động: triển lãm “Mỗi bức tranh đều mang một câu chuyện”, đọc sách cùng tác giả Karin Kalisa, giao lưu học Tiếng Anh cùng cô bé MarTine,…