Đường kẻ (Barnett Newman) - 43,8 triệu USDNếu bạn muốn kiếm số tiền hàng chục triệu USD một cách dễ dàng, hãy học theo hoạ sĩ Barnett Newman. Chỉ với một đường kẻ màu trắng trên nền màu xanh, hoạ sĩ tài năng này đã có thể đem về cho mình 43,8 triệu USD. Một con số không tưởng!Màu xanh và đỏ (Mark Rothko) - 75,1 triệu USDHoạ sĩ Mark Rothko được thể giới biết đến với những tác phẩm chỉ gồm ba vệt màu. Dù bạn có tin hay không thì những bức tranh đấy luôn được bán với cái giá rất cao. Trong đó bức tranh "Xanh và Đỏ" là có giá trị cao nhất, lên đến 75,1 triệu USD. Chắc hẳn khi xem xong bức vẽ này, nhiều người sẽ muốn chuyển sang nghề hoạ sĩ để làm giàu!Sự bắt đầu sai lầm (Jasper john) - 80 triệu USDNếu như không giải thích rằng đây là một bức tranh theo trường phái trừu tượng, ắt hẳn chúng ta sẽ nghĩ đây là "hậu quả" khi để một đứa trẻ nghịch với bộ màu vẽ. Bạn sẽ còn phải ngạc nhiên hơn khi biết nó là một trong những bức vẽ được trả giá cao nhất của một nghệ sĩ khi còn sống. Tác phẩm "Sự khởi đầu sai lầm" này của hoạ sĩ Jasper John được kenneth Griffin mua lại với số tiền 80 triệu USD trong một phiên triển lãm nghệ thuật.Người đàn bà III (Willem de Kooning) - 137,5 triệu USDĐây là một trong những tác phẩm để đời của nhà lãnh đạo phong trào sáng tác tranh trừu tượng, Willem de Kooning. Tác phẩm được phác hoạ nhằm lột tả các đặc tính của người phụ nữ dưới con mắt của ông. Vào năm 2006, tỉ phú Steven A.Cohen đã mua lại bức tranh này với giá 137,5 triệu USD. Điều này đã giúp tác phẩm lọt top 3 bức tranh đắt giá nhất thế giới vào thời điểm bấy giờ.Số 5 (Jackson Pollock) -140 triệu USDNhững nét vẽ nguệch ngoạc trên giấy khiến ta rối mắt này thực chất lại là một khối tài sản khổng lồ trị giá 140 triệu USD. Đây là một bức vẽ trừa tượng của hoạ sĩ nổi tiếng người Mĩ Jackson Pollock. Theo tác giả thì đây là một chiếc tổ chim được phác hoạ một cách đầy nghệ thuật. Nhưng đối với những người không am hiểu về nghệ thuật như đại đa số chúng ta thì đây thực sự là một "thảm hoạ".Những biến đổi qua lại (Willem de Kooning) - 300 triệu USDViệc bức tranh "Những biến đổi qua lại" của hoạ sĩ Willem de Kooning được bán với giá 300 triệu USD trong một cuộc triển lãm tranh, đã khiến nó trở thành thương vụ nghệ thuật đình đám nhất năm 2015. Tuy nhiên, cho đến nay danh tính của vị đại gia am hiểu tính nghệ thuật cao siêu trong những nét vẽ nguệch ngoạc của bức tranh này vẫn chưa được tiết lộ.