Người đẹp đến từ Washington vượt qua 51 ứng viên khác trong đêm chung kết 5/6 giờ Mỹ tại Las Vegas. Cô gái 26 tuổi này là trung úy, chuyên gia phân tích công nghệ thông tin. Nữ quân nhân đội vương miệnTự nói về binh nghiệp của mình, Barber dùng từ “thiên hướng” trong đoạn video tự giới thiệu trong cuộc thi. Cha mẹ cô đều đứng trong hàng ngũ quân đội. Phụng sự đất nước được xem là quyết định không khó hiểu đối với cô gái này, bắt đầu từ năm 17 tuổi khi vừa kết thúc thời trung học.Khán giả thán phục trước câu trả lời của Deshauna Barber, giúp cô đăng quang. Khi được yêu cầu nhận định về quyết định gần đây của Bộ Quốc phòng Mỹ cho phép phụ nữ đảm nhiệm tất cả các vị trí chiến đấu, Barber trả lời: “Là phụ nữ trong quân đội Mỹ, tôi nghĩ đó là một việc tuyệt vời khi chính phủ cho phép phụ nữ hòa nhập vào mọi lĩnh vực trong quân đội. Chúng tôi cũng cứng cỏi như nam giới. Là chỉ huy của một đơn vị quân đội, tôi mạnh mẽ, tận tụy, tận tâm. Và điều quan trọng là chúng ta nhận thấy rằng, ở Mỹ giới tính không giới hạn chúng tôi”. Ngay sau khi đội vương miện, cô cũng bày tỏ quan điểm về cái đẹp trên trang mạng xã hội, coi trọng vẻ đẹp tâm hồn hơn là những lớp hóa trang bề ngoài.Tân hoa hậu Mỹ Deshauna Barber.Câu hỏi ứng xử liên quan Donald TrumpDanh hiệu Á hậu 1 thuộc về Chelsea Hardin đến từ bang Hawaii. Á hậu 2 là Emanii Davis đến từ bang Georgia. Trong phần thi ứng xử, thí sinh Hardin, Hoa hậu Hawaii nhận được câu hỏi: Nếu ngày mai bầu cử tổng thống Mỹ, bạn sẽ bầu bà Hillary Clinton (cựu Ngoại trưởng, đảng Dân chủ) hay ông Donald Trump (cựu ông chủ cuộc thi Hoa hậu Mỹ, đảng Cộng hòa)? Tại sao? Nữ sinh 24 tuổi Hardin tránh trả lời trực tiếp: “Vấn đề giới tính không quan trọng. Điều chúng ta cần ở Mỹ là ai đó đại diện cho số đông chúng ta - những người không cảm thấy mình có tiếng nói, những người thấp cổ bé họng, những người muốn tiếng nói của mình được lắng nghe. Chúng ta cần một tổng thống thúc đẩy những điều đúng đắn và thúc đẩy những điều nước Mỹ thực sự cần”. Ngay sau cuộc thi, nhiều khán giả bày tỏ bất bình về câu hỏi của giám khảo. Họ cho rằng, công khai yêu cầu người khác tiết lộ mình sẽ bầu cho ai là việc làm không phù hợp.Ba thí sinh khác trong Top 5 nhận được câu hỏi về quyền bỏ phiếu, bình đẳng thu nhập và cái chết của huyền thoại quyền Anh Muhammad Ali.   Trước khi nghỉ hưu, bố Barber là quân nhân đóng quân ở nhiều nơi nên Hoa hậu Mỹ sinh ra ở bang Georgia, từng sống ở 4 bang gồm Bắc Carolina, Nebraska, Minnesota và Virginia rồi mới chuyển tới thủ đô Washington. Sau khi tốt nghiệp Đại học bang Virginia với bằng cử nhân về quản trị kinh doanh, Barber nhập ngũ, trở thành sĩ quan hậu cần năm 2011. Cô sẽ đại diện Mỹ tham dự Hoa hậu Hoàn vũ vào tháng 12 tại Las Vegas.