Nhà tổ chức kỳ vọng những cuộc giao lưu, học hỏi tinh hoa xiếc nước ngoài như thế này sẽ giúp có những đổi mới về tổ chức, quản lý, sáng tạo tác phẩm chất lượng nghệ thuật cao, trong hoàn cảnh nghệ thuật xiếc Việt Nam đang mất dần khán giả.* 100.000 đồng vào cửa nghe nói chuyện về “Sử dụng sân khấu trong làm việc với người khuyết tật”. Hợp tác với Life Art Vietnam, Nhà hát cộng đồng Greensboro (CTG, Mỹ) tiến hành loạt workshop sân khấu ứng dụng tại không gian nghệ thuật BlackBox 56 Nguyễn Khuyến Hà Nội. Mục đích của cuộc này là giúp người tham gia nâng cao kỹ năng sử dụng các trò chơi sân khấu, các bài tập thư giãn cơ thể và ứng tác như là công cụ trong làm việc với nhóm, với người khuyết tật và với cộng đồng. Thành lập năm 1949 tại Greensboro, North Carolina, Mỹ, Nhà hát cộng đồng Greensboro là tổ chức nghệ thuật lâu đời với sứ mệnh gắn kết cộng đồng đa dạng để tìm hiểu, trải nghiệm và chia sẻ niềm vui trong sân khấu.Đối tượng workshop: điều phối viên nghệ thuật, nghệ sĩ làm về cộng đồng, nhà trị liệu nghệ thuật, và những người muốn hỗ trợ, làm phong phú thêm cuộc sống của cộng đồng khuyết tật thông qua nghệ thuật sân khấu.* Trần Trọng Vũ và Christine Jean giới thiệu tác phẩm tại L’Espace 24 Tràng Tiền hôm nay cho đến 5/6. Hai nghệ sỹ mang đến cho khán giả nhiều cuộc gặp gỡ thị giác và phi thị giác, của hội họa và sắp đặt. Trần Trọng Vũ là nghệ sỹ tạo hình sinh tại Hà Nội, sống và làm việc tại Pháp. Còn Christine Jean - nghệ sỹ Pháp, giải thưởng Jean-Francois Millet, từng thực hiện nhiều triển lãm trên toàn thế giới, trong đó có Việt Nam. Hiện cô sinh sống và làm việc tại Paris.* “Tuổi thanh xuân” phần 2 lên sóng VTV tháng 10 tới. Phim bấm máy cuối tháng 5 này, ngoài ê-kíp ở phần 1 như Nhã Phương, Kang Tae Oh, Hồng Đăng còn có sự xuất hiện nhiều nhân vật mới trong đó có tình địch của nhân vật do Nhã Phương thủ vai. Tháng 4 vừa qua, các đạo diễn Việt Nam đến Hàn Quốc tuyển diễn viên phần 2. Trước mắt, ê-kip chỉ mới tiết lộ câu chuyện phim kết thúc có hậu. 