Được biết, trước khi đến với Thảo Vân, Công Lý đã kết duyên cùng một người phụ nữ và có một cô con gái. Tuy nhiên, Công Lý gần như không nhắc tới hôn nhân đầu tiên của mình. Theo thông tin ít ỏi trên một số tờ báo thì người vợ đầu tiên của Công Lý công tác tại Đài truyền hình Việt Nam. Chị là người ưa nhìn, cá tính và giỏi giang. Nguyên nhân tan vỡ được cho là cả 2 thường xuyên rơi vào tình trạng không hiểu nhau nên họ đã kết thúc trong lặng lẽ. Tuy nhiên, cho tới tận bây giờ, cuộc hôn nhân này luôn khiến Công Lý day dứt và thương vợ cũ rất nhiều. Hiện, vợ cũ của anh cũng đã tái hôn và đang có con nhỏ.Cuộc hôn nhân thứ nhất tan vỡ, Công Lý đến với nữ MC Thảo Vân. Có thể nói, chỉ đến khi kết duyên cùng Thảo Vân, đời sống riêng tư của Công Lý mới được chú ý nhiều tới vậy. Dù đến bên nhau khá ồn ào và chỉ bên nhau đúng 5 năm nhưng hôn nhân của cặp đôi này vẫn luôn được xem là chuyện tình văn mình trong giới Showbiz Việt.Công Lý và Thảo Vân bén duyên khi hội ngộ trong chương trình “Gặp nhau cuối tuần”. Đây cũng là khoảng thời gian Công Lý mới bước ra hôn nhân thứ nhất và Thảo Vân chính là người đã chia sẻ, an ủi và giúp Công Lý lấy lại cân bằng trong cuộc sống. Tình yêu của họ bắt đầu từ những điều giản dị như vậy.Tuy nhiên, một thời gian dài Thảo Vân vẫn bị cho là kẻ thứ ba khiến cho Công Lý bỏ vợ, nhưng cô đã mạnh mẽ vượt lên dư luận.Thảo Vân từng tâm sự và nói về Công Lý với cảm xúc chân thật mà cảm động rằng Công Lý giống như cái cây có lớp vỏ xù xì, thô ráp, nhưng bên trong là tấm gỗ đẹp.Và cuối cùng, điều gì đến cũng đến, Công Lý và Thảo Vân về chung một nhà vào giữa tháng 12/2004.Những tưởng cuộc hôn nhân sau bao nhiêu sóng gió ấy sẽ hạnh phúc viên mãn nhưng sau 5 năm gắn bó họ lại bất ngờ ly hôn. Nói về lý do chia tay, Công Lý viết: "Không có một lý do nào hết, đến bây giờ tôi và Vân cũng không thể đưa ra được lý do vì sao chia tay".Trong khi đó MC Thảo Vân cho rằng hôn nhân tan vỡ dẫn tới việc ly hôn là điều không ai mong muốn. Quan trọng, nữ MC xứ Lạng khẳng định, cô không ân hận về quyết định ly hôn của mình và cô cho rằng danh hài Công Lý cũng như vậy. Và dù chia tay nhưng cô vẫn luôn coi Công Lý là một người bạn của mình. “Tôi chưa bao giờ không làm bạn với chồng tôi. Từ trước tới giờ lúc nào cũng là bạn, chưa có một phút nào chúng tôi là kẻ thù. Phụ nữ hay oán trách nhưng thực ra trong mọi chuyện, nguyên nhân đều do cả hai phía nên không được quyền không coi anh ấy là bạn”, Thảo Vân bộc bạch.Người đàn bà thứ 3 đến với cuộc đời Công Lý là một phụ nữ xinh đẹp làm trong ngành ngân hàng. Chị hiện là trưởng phòng giao dịch của một chi nhánh rất lớn ở Hà Nội. Dù không có thêm bất cứ một đám cưới nào nữa nhưng trên danh nghĩa họ đã là vợ chồng vì đã đăng ký kết hôn. Theo lời chia sẻ của Công Lý thì sẽ 'không có đám cưới nào nữa', phần vì anh đã ngại đưa thiệp cưới cho mọi người, phần vì anh nhận ra rằng, sống với nhau không hẳn là cứ tổ chức đám cưới là có thể đi tới được trọn đời. Thế nhưng, mối tình này của anh cũng chỉ kéo dài được 5 năm và hiện tại, cả 2 đã đường ai nấy đi.