Tại cuộc họp báo ngày 30/5 tại Hà Nội, đại sứ Italia Cecllia Piccioni cho biết: “Chúng tôi sẽ đưa quý vị khách quý đến tham dự Lễ kỷ niệm Quốc khánh vào một hành trình khám phá những nét đặc trưng văn hóa, nghệ thuật, thời trang, âm nhạc, ẩm thực theo phong cách Ý. Việc biến góc phố Lê Phụng Hiểu trở thành góc phố Ý đã giúp giấc mơ của tôi trở thành hiện thực”. Ba nghệ sỹ trẻ của Ý gồm hai nghệ sỹ violin Marica và Daniele Anderle, nghệ sỹ dương cầm Sandra Stojanovic sẽ sang Việt Nam biểu diễn cùng các nghệ sỹ Việt như nghệ sỹ dương cầm Phó An My, nghệ sỹ đàn nhị Thùy Anh và ca sỹ Thùy Chi. Lan Anh* Vực thẳm vô hình lên VTV3 từ 13/6 vào thứ Hai và thứ Ba hàng tuần. Diễn viên Trương Minh Quốc Thái vào vai Cương- trùm băng cướp Sói Sài thành, trộm cướp lâu năm nhưng có vỏ bọc an toàn. Diễn viên trẻ Trang Nhung vào vai Kiều- thành viên nhóm trộm cướp. * Trưng bày “Tác giả viết và vẽ tranh minh họa cho thiếu nhi” tại Viện Pháp 24 Tràng Tiền Hà Nội từ 2 đến 30/6. Giới thiệu 25 tranh sử dụng kỹ thuật vẽ và đồ họa khác nhau (con dấu, mực trên giấy, in màu kĩ thuật số, cắt dán kĩ thuật số…). Mỗi năm, đơn vị tổ chức cuộc này- Hiệp hội các tác giả dành cho thiếu nhi của Pháp mời 12 tác giả viết và vẽ tranh minh họa tới hội chợ Sách  tại Bologne để gặp gỡ các nhà xuất bản tới từ các nước và tập huấn.* Giao lưu với nhà văn Mỹ Wayne Karlin tại Tadioto 24 Tông Đản Hà Nội lúc 20h tối 31/5. Wayne Karlin sinh 1945, cựu binh chiến tranh Việt Nam, hiện là giáo sư văn học và ngôn ngữ tại Đại học Nam Maryland, Mỹ. Tác giả nhiều tiểu thuyết như: Những đội quân biến mất, Tù nhân, Đường cắt...và đặc biệt là cuốn Những linh hồn phiêu dạt từng được dịch ra tiếng Việt rất thành công. Ông cũng chủ biên nhiều công trình hợp tác văn học Việt - Mỹ sau chiến tranh, và là bạn của một số nhà văn Việt Nam nổi tiếng.              TQ