Các màn vũ đạo được đan xen từ đầu đến cuối phim, các diễn viên nhảy trên bờ biển, trong hầm, trong phòng tập, nhảy đêm nhảy ngày… đủ cả. Đặc biệt phần cuối- cuộc thi hiphop toàn quốc là một đại tiệc với đủ loại phong cách khiến khán giả đi từ bất ngờ này đến kinh ngạc khác. Kiểu của phim Mỹ là cứ chục phút sẽ có một cảnh gay cấn còn độ gay cấn của  Born to dance tăng dần theo diễn tiến của phim. Độ khó, độ sáng tạo của các màn nhảy múa cũng vậy. Nhà phê bình Graeme Tuckett đánh giá phần vũ đạo của phim này trên cả 5 sao, đặc biệt ca ngợi tài năng nhảy múa của các diễn viên. Phim không cần đến vũ công đóng thế cũng như kỹ xảo để tô vẽ thêm cho các cảnh nhảy múa. Cũng không có gì quá ngạc nhiên vì biên đạo của phim Parris Goebel- 8 lần vô địch thế giới về hip-hop- từng làm việc với đoàn xiếc Mặt Trời (Cirque du Soleil), Jennifer Lopez và đồng đạo diễn cho phần 5 của Step-Up.Phim có sự diễn xuất của quán quân Idol Úc Stan Walker trong vai Benjy, đồng đội của nam chính, có “nghề tay trái” buôn lậu ma túy. Tất nhiên phim có chỗ để Stan khoe giọng. Kherington Payne (gương mặt nổi bật của So you think you can dance, vũ công chính trong tour diễn California Dreams của Katie Perry) đóng vai Sasha- người có một mối quan hệ nước đôi khá phức tạp với nam chính.Và nhân vật chính Tu lại được giao cho diễn viên vô danh Tia Maipi, tuy nhiên anh là vũ công nổi tiếng, từng dự giải vô địch hip-hop thế giới. Tu sắp tốt nghiệp phổ thông nhưng không có khả năng học Đại học. Ngoài thời gian dành cho nhóm nhảy 2PK, cậu làm việc trong xưởng thu mua phế liệu nhựa cũng Benjy. Chính rác thải nhựa đã gợi hứng cho tiết mục xuất sắc thay đổi cuộc đời của Tu và nhóm nhảy về sau.Bố của Tu vạch cho con trai một con đường duy nhất nếu cậu không làm được trò trống gì: đăng lính. Tài năng nhảy múa của Tu lọt vào mắt nhóm nhảy lừng lẫy K-Crew. Cậu tham gia vào cuộc tuyển chọn vũ công mới của K-Crew để chuẩn bị cho giải vô địch toàn quốc và không còn cách nào khác phải rời bỏ đồng đội ở nhóm nhảy cũ. Nhưng chương trình huấn luyện và tuyển chọn của K-Crew hóa ra chỉ là một màn kịch vụ lợi…Born to dance không chỉ dành cho dân mê hip-hop mà còn là một câu chuyện đẹp của các bạn trẻ đang loay hoay với vô số vấn đề ở ngưỡng cửa vào đời, cho đến khi tìm thấy niềm đam mê, và quan trọng hơn là tự tin vào khả năng của chính mình. Xem phim, khán giả được truyền nhiệt huyết của tuổi trẻ cũng như hiểu thêm về thế giới của hip-hop, nơi đam mê có thể dẫn đường đến vinh quang hoặc sa ngã trong tích tắc.Qua Born to dance, bạn sẽ phần nào cảm nhận được nhịp sống yên bình của một trong những xứ sở được mệnh danh đáng sống nhất thế giới. Nơi các ngôi nhà không có hàng rào ngăn cách. Ở New Zealand, người ta ôm nhau cũng khác: chạm trán, chạm mũi rồi cả hai cùng hít thở sâu. Thế mới nói phim là một làn gió khác trong mùa hè quá tải phim Mỹ.Born to dance đang chiếu tại cụm rạp Platinum với tên gọi Vũ điệu đam mê. Đặc biệt hình ảnh của nhạc sĩ Nguyễn Đức Cường cùng MV mới Đã lâu của anh được sử dụng để quảng bá cho phim. Trong MV này, Nguyễn Đức Cường đóng vai anh chàng độc thân vui tính có sở thích đi trêu chọc các cặp đang yêu và tất nhiên không thể thiếu cảnh nhạc sĩ nhảy múa sôi động cùng vũ đoàn. Anh cũng không ngại thượng đài đấu quyền anh, nhưng xem ra tay đấm không mạnh như… tay đàn. 