Ngày 22/4, Thanh tra Sở VH-TT&DL Lâm Đồng cho biết đã ra quyết định xử phạt hành chính đối với đơn vị tổ chức live show giọng ca hải ngoại Chế Linh với mức phạt 3 triệu đồng về hành vi vi phạm trong hoạt động quảng cáo. Đơn vị này có trụ sở tại tỉnh Hải Dương, bị phạt vì sử dụng loa phóng thanh để quảng cáo buổi biểu diễn nhưng chưa được cơ quan chức năng cấp phép. Cơ quan chức năng còn buộc đơn vị này chấm dứt hoạt động quảng cáo bằng loa. Cơ quan chức năng đã cấp phép tổ chức đêm biểu diễn của ca sĩ Chế Linh vào 23/4 tại thành phố Đà Lạt. Tuy chỉ được phép căng băng rôn quảng cáo nhưng gần 2 tuần qua, đơn vị này đã huy động nhiều lượt xe ô tô có gắn loa công suất lớn chạy khắp các tuyến phố ở Đà Lạt và một số huyện lân cận rầm rộ quảng cáo live show gây phiền hà cho người dân và du khách.Đêm biểu diễn của ca sĩ Chế Linh sẽ diễn ra tại trung tâm hội nghị của một khách sạn trên đường Phan Đình Phùng, Đà Lạt với giá vé từ 200.000 đến 1,5 triệu đồng.