Người địa phương đến đây tránh cái nắng oi bức, du khách các tỉnh lên Mẫu Sơn mong hòa mình vào thiên nhiên, nếm đặc sản miền rừng. Ông Trần Doãn Tâm (Hội Cựu chiến binh tỉnh Nghệ An) cho biết: Đoàn mấy chục người quê Nghệ An, Hà Tĩnh, là cựu chiến binh từng công tác, chiến đấu ở biên giới Lạng Sơn trong cuộc chiến bảo vệ biên giới phía Bắc năm 1979. Trở lại thăm đài quan sát ở núi Mẫu Sơn, ký ức ngày xưa ùa về rất xúc động. Dịp này, cẩm tú cầu bắt đầu nở trên các khu đồi, núi, có rất đông bạn trẻ đến chụp ảnh, ngắm hoa.Nhà nghỉ, nhà ăn hết chỗ, nên nhiều người chọn vị trí bằng phẳng ở góc núi, đồi trải chiếu, báo bày biện đồ ăn sẵn và tiến hành quay gà, vịt chiêu đãi bạn bè, người thân. Tránh ô nhiễm môi trường đầu nguồn biên giới; bạn trẻ huyện Văn Quan, Lộc Bình và Hội Sinh viên đồng hương Lạng Sơn tại Hà Nội  phát động phong trào tình nguyện thu gom rác thải, làm sạch các điểm du lịch trên núi Mẫu Sơn. * Theo Ban Quản lý Khu Di tích Quốc gia đặc biệt Pác Bó (huyện Hà Quảng, tỉnh Cao Bằng), trong bốn ngày nghỉ lễ vừa qua đã đón trên 30.000 lượt khách đến tham quan. Nhân dịp này, tỉnh Cao Bằng tổ chức triển lãm ảnh “Bác Hồ với Cao Bằng” với trên 100 bức ảnh, tư liệu quý về những năm tháng Bác Hồ sống, làm việc và xây dựng căn cứ địa cách mạng tại địa phương.Nguyễn Duy Chiến* Vũ Kim Thư thử nghiệm giấy Washi Nhật Bản, Dzó Việt Nam, cùng nét vẽ và sắp đặt ánh sáng. Đi vào bóng tối sẽ khai mạc lúc 18h30, ngày 6/5, tại 14 Phan Huy Ích . Thư kể, thế giới của cô được thu nhỏ, nhiều phong cảnh, thiên nhiên, kiến trúc và những nét vẽ loằng ngoằng tạo hiệu ứng thành phố ba chiều.  Cô vẽ thành phố theo dạng bản đồ, lắp lại từ những cấu trúc gợi nên đường sá, nhà cửa, giao thông.  Triển lãm cá nhân kéo dài đến 31/5.       B.T