Hưởng ứng Ngày Sách Việt Nam, tỉnh Đắk Lắk tổ chức chuỗi hoạt động gồm: Hội nghị cán bộ chủ chốt ngày 20/4 về “Vấn đề biên giới, lãnh thổ Quốc gia và quan hệ Việt Nam – Trung Quốc”; Hội sách từ 21/4-23/4; các cuộc tọa đàm, giao lưu giữa bạn đọc với các tác giả ngày 22/4.     Việc đọc sách còn được đẩy mạnh trong các thư viện, hoạt động ngoại khóa, quyên góp sách cũ tặng học sinh vùng sâu, vùng xa, vùng khó khăn…     Tại Hội sách, 5 gian hàng giảm từ 20-50% giá bìa sách, có quầy tặng thêm sách khảo cứu, tư liệu cho khách hàng. Công chúng được xem hàng vạn đầu sách từ ngoài các quầy hàng đến gian trưng bày, phục vụ của Thư viện tỉnh. 