Tên phim khá lạ  Zippo, mù tạt và em, theo giải thích của đạo diễn Trọng Trinh ẩn chứa những câu chuyện thú vị về các nhân vật, tại họp báo ra mắt phim chiều 15/6. Phim xoay quanh Huy nhận lời cá cược để tấn công Lam, nhưng điều không ai ngờ là cả hai rung động vì nhau, chịu không ít tổn thương thì trò chơi kết thúc. Sáu năm sau, Lam trở thành cô gái hiện đại được nhiều người theo đuổi, và tình cờ gặp lại Huy vẫn gã trai phong lưu. Đạo diễn hứa hẹn phim có cái kết bất ngờ. Đây là phim đầu tiên của VFC sản xuất sử dụng hai dàn diễn viên cho các nhân vật ở hai giai đoạn đôi mươi và giai đoạn sáu năm sau. Phần đầu kéo dài 10 tập, 26 tập còn lại là những diễn biến về sau.  “Từng có kinh nghiệm diễn xuất nên tôi biết phải thể hiện nhân vật ở độ tuổi 19, 20 trong sáng rất khó cho các diễn viên ngoài 30. Tôi không muốn diễn viên phải đóng ép, hay thả không đúng nhân vật”, đạo diễn Trọng Trinh lí giải. Nhã Phương và Lã Thanh Huyền được chọn vào vai Lam, trong khi Anh Tuấn và Hồng Đăng đảm nhiệm vai Huy, Bình An, Mạnh Trường trong vai Sơn-bạn thân của Huy. Sự lựa chọn khá mới lạ khiến nhiều người lo lắng khán giả khó liên tưởng giữa hai diễn viên không giống nhau về ngoại hình. Đạo diễn tự tin khán giả sẽ chấp nhận, bởi mục đích diễn viên toát lên thần thái của nhân vật. Nhã Phương hợp với vai nhí nhảnh hơn là vai có sự từng trải. Lã Thanh Huyền đảm nhận vai Lam ở giai đoạn trưởng thành sẽ hợp hơn, nhất là vừa qua cô có sự lột xác trong phim điện ảnh Người trở về. “Lam là cô gái rất cá tính, dám yêu và yêu hết mình, chủ động tìm người đàn ông mang lại hạnh phúc cho mình”, Lã Huyền nói. Những hình ảnh đầu tiên trong các trích đoạn hứa hẹn bộ phim trẻ trung, dung dị với từ diễn viên tới lời thoại. Bên cạnh đạo diễn có kinh nghiệm Trọng Trinh, đạo diễn trẻ Bùi Tiến Huy đem lại sự cân bằng, gần gũi với khán giả hơn. Ngoài tuyến diễn viên chính, phim có những gương mặt như Vân Hugo lần đầu trong vai không chính diện, là cô gái mù quáng trong tình yêu. Đạo diễn Trọng Trinh kể, anh mất thời gian thuyết phục NSƯT Đỗ Thanh Hải tin Minh Hương (Nhật ký Vàng Anh) thoát khỏi những vai hiền dịu,  để vào vai cô gái nghịch ngợm khá ổn. Phim còn có Việt Anh, Trọng Nhân.