Trong 83 tác phẩm đạt giải, 4 giải vàng sách hay, 5 giải vàng sách đẹp đều có mặt của sách lịch sử như: Bộ sách Lịch sử Việt Nam, Lịch sử tư tưởng quân sự Việt Nam, Lịch triều hiến chương loại chí. Ông Nguyễn Kiểm, Phó chủ tịch Hội Xuất bản Việt Nam đánh giá sách hay năm nay đều là tác phẩm có giá trị cao về lý luận, nghệ thuật, khoa học và thực tiễn. Nhân Ngày sách Việt Nam 21/4, Ngày sách và bản quyền thế giới 23/4, Hội phối hợp NXB Thông tin và Truyền thông ấn hành cuốn Các tác phẩm đoạt Giải thưởng Sách Việt Nam 2015.* Chương trình hòa nhạc - múa nghệ thuật “Tổ quốc” diễn ra tối 23/4 tại Nhà hát Bến Thành, TPHCM nhân kỷ niệm 41 năm ngày thống nhất đất nước. Chương trình gồm hai phần: Hòa nhạc opera chủ đề Khúc tráng ca do dàn nhạc giao hưởng từ Nhạc viện TPHCM, kết hợp các ca sỹ Khánh Ngọc, Võ Hạ Trâm. Tổ khúc múa Tổ quốc do NSND Hà Thế Dũng, NSƯT Tạ Thùy Chi, nghệ sỹ Lương Xuân Thành dàn dựng. Kết nối hai phần này là gặp gỡ giao lưu nghệ sỹ đối với dòng nhạc hàn lâm, cách mạng.* Truy sát, phim hành động của đạo diễn Cường Ngô khởi chiếu từ 22/4. Sau Hương Ga, Cường Ngô tiếp tục hợp tác với Trương Ngọc Ánh. Trong phim, Trương Ngọc Ánh vào vai thiếu tá Nguyễn An An, đội trưởng cảnh sát phòng chống tội phạm ma túy đối đầu với băng nhóm tội phạm khét tiếng. Truy sát mang đến nhiều pha hành động nghẹt thở, đa dạng về mảng miếng võ thuật, tiết tấu phim nhanh. Tuy nhiên, bộ phim vẫn chưa thực sự đào sâu tâm lý nhân vật, nhiều đoạn thoại gượng gạo, nhất là nữ chính không phù hợp, thiếu cảm xúc. Phim có sự tham gia của nhiều diễn viên Việt kiều như Lamou Vissay, Thiên Nguyễn bên cạnh người mẫu Vĩnh Thụy, Hồng Quế và nam diễn viên trẻ Thịnh Vinh.Nguyên Khánh* Ngày 21/4, UBND tỉnh Đồng Nai thông tin, Lễ hội hoa anh đào và hội thảo xúc tiến đầu tư Nhật Bản sẽ được tổ chức tại Đồng Nai trong 2 ngày 23-24/4. Lễ hội sẽ trưng bày 70 cây và 5 ngàn cành hoa anh đào Nhật Bản, cùng 50 chậu hoa tươi của Việt Nam; triển lãm ảnh về đất nước, con người Việt Nam, Nhật Bản và Đồng Nai; chiếu phim hoạt hình Nhật Bản miễn phí; biểu diễn, giao lưu văn hóa Việt Nam - Nhật Bản. Mạnh Thắng