Nhân Ngày Quốc tế Thiếu nhi 1/6, với mong muốn tạo thêm không gian văn hóa đọc và nhiều hoạt động ý nghĩa dành cho các em thiếu niên, nhi đồng Thủ đô trong kỳ nghỉ hè năm 2016, UBND thành phố Hà Nội giao Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì tổ chức Hội sách Thiếu nhi 2016 chủ đề: “Hè vui – Sách hay” tại di tích Văn Miếu - Quốc Tử Giám. Hội sách quy tụ hàng chục gian hàng của các nhà xuất bản, các đơn vị phát hành sách như NXB Kim Đồng, NXB Phụ nữ, Công ty sách Nhã Nam, Alphabooks, Thaihabooks… với hàng nghìn ấn phẩm thuộc nhiều thể loại, cùng các chương trình giảm giá từ 10% lên đến 65% cho mỗi đầu sách và các gian hàng đồng giá 5.000 - 10.000 - 15.000 đồng…Hội sách Thiếu nhi 2016 còn có các hoạt động nhằm khơi dậy niềm đam mê đọc sách cho các em thiếu nhi, hướng tới xây dựng và phát triển phong trào đọc sách trong cộng đồng. Là dịp để thiếu nhi Thủ đô lan tỏa tình yêu đọc sách tới những người xung quanh, trở thành những “Đại sứ văn hóa đọc nhỏ tuổi Thủ đô”. Ngoài ra, các em sẽ có cơ hội được giao lưu, trò chuyện với các nhà văn viết cho thiếu nhi và các tác giả nhỏ tuổi; kể chuyện sách hay với chủ đề “Sách hay cho em”; thi làm sản phẩm theo sách, báo; tham gia các trò chơi trí tuệ, tập làm “nhà khoa học nhí”, tìm hiểu cuộc sống, sinh hoạt học tập của “Trẻ em Việt Nam thời chiến”, tìm hiểu “Lược sử nước Việt” bằng tranh; nhận nhiều quà tặng hấp dẫn bằng sách... Ông Ngô Văn Quý, Phó Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội nhấn mạnh, với truyền thống hiếu học và luôn đề cao tri thức của dân tộc, sinh thời, Bác Hồ luôn nhắc nhở mọi người cần phải chăm đọc sách. Người nói: “Sách là thuốc bổ tinh thần” và “Siêng xem sách và xem được nhiều sách là việc làm đáng quý”. “Rất mong tất cả mọi người, nhất là các em thiếu nhi hãy dành thời gian cho việc đọc sách, đọc sách mỗi ngày dù chỉ là 10 phút để nâng cao kiến thức, rèn luyện kỹ năng và phát triển tư duy, đồng thời góp phần giáo dục và rèn luyện nhân cách con người Việt Nam”, lãnh đạo Hà Nội kêu gọi.Hội sách Thiếu nhi 2016 lần đầu tiên được tổ chức và sẽ được tổ chức hằng năm vào dịp Quốc tế Thiếu nhi 1/6. Hội sách năm nay mở cửa từ 8 giờ đến 21 giờ các ngày từ 1 - 5/6/2016, miễn phí vé vào cửa cho trẻ em và phụ huynh đi kèm, giảm 50% vé cho người lớn đi lẻ; miễn phí wifi.  