Rất nhiều người tới dự bởi họ muốn gặp lại thần tượng một thời của mình. Và trong đó còn có NSND Trần Hiếu, NSƯT Thành Lộc, những thành viên của Đoàn ca múa Nhạc nhẹ T.Ư... Ái Vân xuất hiện trẻ hơn cái tuổi 62 của chị. Dù chương trình đã có MC nhưng Ái Vân gần như làm thay MC, dẫn dắt mọi người khi kể về hành trình viết cuốn tự truyện của mình. Ái Vân bảo khởi nguồn để viết cuốn sách này là do cha của chị - ông Hà Quang Định - Chủ hãng phim Việt Film (Hãng phim tư nhân đầu tiên tại Việt Nam). “Cha tôi nói một ngày nào đó con hãy viết sách đi, con phải viết để giải thích lý do con ra đi, để mọi người hiểu. Khi ra đi tôi đang ở đỉnh cao sự nghiệp với những giải thưởng, sự hâm mộ của khán giả và sự ưu đãi của Nhà nước. Vậy mà tôi đã bỏ lại tất cả những thứ đó, thậm chí bỏ cả gia đình với đứa con còn nhỏ để đến một phương trời mới với 2 bàn tay trắng. Trong cuốn tự truyện này, tôi chỉ muốn nói rằng, tôi ra đi không phải vì lý do kinh tế, cũng không phải vì lý do chính trị mà tôi ra đi vì chuyện riêng của cá nhân. Tôi đã gặp khủng hoảng trong cuộc sống mà chỉ những ai gần gũi nhất mới hiểu nổi”, Ái Vân chia sẻ. Cuốn tự truyện dày hơn 300 trang. Ái Vân đã viết rất nhiều về ký ức vui buồn, về những cảm xúc của cuộc đời, trong đó có hơn 40 năm đi hát và đóng phim, gần 30 năm xa xứ với những thăng trầm tủi nhục. “Khi đang ở trên đỉnh vinh quang thì cũng là lúc cuộc sống riêng của tôi ở mức tủi nhục nhất. Và để giải thoát cho bản thân, tôi chỉ còn lựa chọn như thế. Tôi ra đi mang theo gánh nặng là cái nợ ân tình với con, với gia đình, với khán giả và những người đã yêu thương, giúp đỡ tôi. Chính vì thế tôi muốn được viết ra để trải lòng, để không phải mang theo gánh nặng bao năm nữa”. Trong cuốn tự truyện của mình, Ái Vân nói, chị chỉ viết ra sự thật mà chị đã trải qua, chứng kiến. Trong đó có phần trăn trở của chị trước khi quyết định rời bỏ đất nước. Ái Vân nói: “Tôi đã suy nghĩ rất nhiều khi viết về sự thật này, và thậm chí đã quyết định sẽ đưa vào sách. Nhưng vào phút cuối cùng tôi đã quyết định xóa trắng phần này. Không phải tôi sợ sự thật mà vì những gì tôi viết sẽ ảnh hưởng tới cuộc sống của một số người, trong đó có cả con trai tôi. Cháu đâu có tội gì mà phải chịu những gì do cha mẹ chúng gây ra. Vì thế trong cuốn tự truyện tôi đã bỏ trống 6 trang với 8.808 chữ. Coi như đó là khoảng lặng mà tôi muốn giữ riêng cho mình”. NSND Trần Hiếu cho biết: “Tôi là học trò của mẹ Ái Vân nhưng lại là thầy của Ái Vân và cũng có nhiều gắn bó với cô học trò nổi tiếng bướng bỉnh này. Tôi chỉ mới đọc chừng vài chục trang sách nhưng phải công nhận Ái Vân viết rất thật. Tôi rất vui vì cô học trò này dám làm và dám chịu trách nhiệm. Bởi sự thật đâu phải lúc nào cũng đẹp”. Buổi ra mắt sách có lúc sôi động bởi tiếng hát của Ái Vân vẫn còn thánh thót, khỏe khoắn như ngày nào trong các ca khúc quen thuộc như “Bài ca xây dựng”, “Triệu đóa hoa hồng”, “Hãy cho tôi lên đường”… nhưng cũng có lúc lặng đi bởi những giọt nước mắt. Ái Vân đã nghẹn ngào khóc khi kể về những năm tháng cùng cực nơi xứ người, kể về ước nguyện cuối của người cha, về những món nợ ân tình… Chị cũng không quên giới thiệu người chồng đã bao năm gắn bó, chia sẻ những thăng trầm cuộc đời - anh Lê Tiến. Hỏi anh Tiến nghĩ gì khi vợ viết hồi ký, anh chỉ cười: “Tôi rất vui vì mình cũng góp phần cho cô ấy có được cuốn sách này”.Cuốn tự truyện “Để gió cuốn đi” do ca sỹ Ái Vân viết và NXB Văn học ấn hành sẽ bán tại các nhà sách từ ngày 8/5. Tại buổi ra mắt sách, Ái Vân đã tặng bản quyền cho Trung tâm Sách nói Hướng Dương, cuốn sách do chính chị đọc.