Được công chiếu từ tháng 9/2015, Ionah Show - một cái tên vừa quen vừa lạ khi viết ngược lại của từ “Hà Nội”, là một chương trình biểu diễn nghệ thuật giải trí tổng hợp hiện đại nhất hiện nay. Chương trình là sự kết hợp giữa nhiều loại hình nghệ thuật như: múa, nhảy, xiếc, âm thanh, ánh sáng, kĩ xảo,… cũng với tạo hình cầu kì, ấn tượng của các diễn viên. Tất cả tái hiện một Hà Nội vừa đơn sơ, cổ kính mà cũng biết bao điều mới mẻ, lạ kì.Trong dịp nghỉ lễ, đặc biệt là đêm biểu diễn diễn ra vào 19h ngày 1/5 vừa qua tại trung tâm thương mai Aeon Mall (Long Biên, Hà Nội), Ionah đã mang tới khán giả Hà Nội màn biểu diễn hoành tráng cùng những cảm xúc đặc biệt, với cơ hội chụp hình giao lưu cùng đoàn diễn viên.Khán giả tập trung tại Sảnh mái vòm để theo dõi chương trình  biểu diễn của các nghệ sĩ  