Đây thực sự là một bữa đại tiệc về nghệ thuật quảng diễn trên phố phường, thể hiện bằng những thứ ngôn ngữ không còn khoảng cách biên giới, làm say lòng dân Huế và du khách trong những ngày tưng bừng hội hè này.Chiều 1/5, tuyến đường Hùng Vương, Lê Lợi (thành phố Huế) đã trở thành những sân khấu đặc biệt dành cho chương trình lễ hội quảng diễn đường phố mang chủ để “Di sản và sắc màu văn hóa”, với sự tham gia trình diễn của 15 đoàn nghệ thuật trong nước và quốc tế. Không ngại thời tiết nắng nóng, hàng nghìn người dân Huế và du khách nước ngoài đã đổ về đây để thưởng thức những chương trình nghệ thuật đặc sắc, có thể chỉ có cơ hội được xem một lần trong đời.Năm nay, lễ hội đường phố “Di sản và sắc màu văn hóa” tại Festival Huế 2016 của các đoàn nghệ thuật Đông Á - Mỹ Latin tiếp tục được duy trì và phát triển. Ngoài nghệ thuật rối Leido đến từ nước Pháp, đây là một trong những chương trình nghệ thuật quảng diễn giữa phố phường được đông đảo người dân, du khách háo hức chờ đợi nhất; thật sự tạo nên một không khí hội hè sôi động giữa Cố đô yên bình, cũng như sự tương tác, gần gũi giữa công chúng và nghệ sĩ.Ngay sau lễ khai mạc, các đoàn nghệ thuật lần lượt ra mắt những tiết mục văn nghệ đặc sắc tại tiền sảnh Trung tâm Văn hóa Thông tin tỉnh TT-Huế, sau đó quảng diễn qua các trục đường Hùng Vương đến nam cầu Trường Tiền, Lê Lợi đến đầu cầu Phú Xuân, với thời gian kéo dài trong hai giờ đồng hồ. Sau buổi biểu diễn đầu tiên, chương trình sẽ trở lại phục vụ khán giả yêu nghệ thuật đường phố vào chiều 3/5 trên phố Trần Hưng Đạo.