Thất bại mới đây của  Người dơi đại chiến siêu nhân có thể khiến bạn thất vọng với dòng phim siêu anh hùng, nhưng siêu phẩm  Nội chiến siêu anh hùng trả lại niềm tin cho người xem. Phim trở lại với cảnh trong quá khứ năm 1991 khi Bucky Barnes-Chiến binh mùa đông- bị tổ chức Hydra tẩy não và thực hiện nhiệm vụ nguy hiểm.  Trở lại thời hiện tại, đội Avenger-biệt đội siêu anh hùng- vấp phải sự phản đối của 171 nước đòi giám sát sức mạnh của các siêu anh hùng, vì trong lúc vô tư đánh đấm ngăn chặn kẻ xấu, họ cũng kịp gây tổn hại không ít người vô tội. Hiệp định Sokovia sinh ra để trói chân trói tay họ, bởi tuy nhiều người coi họ là siêu anh hùng, không ít người gọi họ là những kẻ đứng trên luật pháp, bất chấp ranh giới quốc gia: Phần lớn siêu anh hùng xuất thân ở Mỹ, nhưng vươn cánh tay tới khắp nơi từ Berlin, London, tới Nigeria. Trong lúc nhiều siêu anh hùng phản đối ký hiệp định Sokovia giám sát các siêu nhân, Người sắt lại đồng tình, gây chia rẽ sâu sắc. Đội trưởng Mỹ Steve Rogers đổ thêm dầu vào lửa khi nhất quyết bảo vệ người bạn Barnes bị truy nã, khiến các siêu anh hùng chia hai phe. Cuộc chiến phân thắng bại giữa những gã khổng lồ khiến gia đình, bạn bè chống lại nhau. Ngoài ra còn cuộc đối đầu với kẻ phản diện Zemo- sát thủ, có mối thù sâu sắc với đội siêu anh hùng trong quá khứ bị lửa hận thù thiêu rụi. Khán giả chứng kiến những màn hành động nảy lửa giữa đội Người sắt với Đội trưởng Mỹ, mỗi bên đều co kéo về phe mình vài siêu anh hùng. Cuộc chiến ngang sức ngang tài quả là mảnh đất tốt để phô kỹ xảo-một trong những lí do khiến người ta mê dòng phim này.Dù phim quá nhiều nhân vật, nhưng xuất hiện hợp lý và thú vị. Khán giả trong suất chiếu cho báo chí tối 26/4 nhiều phen vỗ tay rần rần mỗi khi thấy Báo đen, Người nhện, Người kiến vụt hiện ra trên màn ảnh. Người sắt và Đội trưởng Mỹ vẫn có nhiều đất diễn, nhưng biên kịch chịu khó phân bổ đất để các siêu anh hùng khác kịp tạo ấn tượng với khán giả. Trong số này phải kể làn gió tươi mới Người nhện, có đoạn Người sắt có lần gọi đùa là Bé nhện, do diễn viên trẻ Tom Holland thủ diễn.Dung lượng 147 phút nhưng khán giả không thấy mệt mỏi. Sau một hồi căng thẳng, đạo diễn lại thả ra một vài phút thư giãn. Giữa những lúc người hùng đánh nhau, lại có vài câu thoại dí dỏm. Chẳng hạn Black Widow (Scarlett Johansson) hỏi Hawkeye “Chúng ta vẫn là bạn bè chứ?” chàng đáp “Còn phụ thuộc xem cô đấm tôi mạnh cỡ nào”. Đoạn khác Người sắt và Đội trưởng đánh nhau gay cấn, Steve xuống nước: “Xin lỗi Tony. Tôi biết không thể làm điều này nhưng không còn lựa chọn. Anh ấy (Bucky) là bạn tôi”, Người sắt đáp trả “Tôi cũng là bạn đấy”.Một tập phim xuất sắc, bởi các siêu anh hùng không còn vô tư với sức mạnh của mình, không ít người thận trọng, day dứt với tổn hại gây ra dù không cố ý. Người sắt (Robert Downey Jr.) không còn dí dỏm, trở nên u sầu hơn sau những lời chỉ trích, hay Scarlet Witch (Elizabeth Olsen) vì cứu những người này mà gây ra thảm họa khác. Nhân vật Vision nói đại ý: Từ lúc Avenger xuất hiện với quá nhiều siêu năng lực sẽ tạo ra thách thức, thách thức nghĩa là xung đột. Xung đột tạo ra thảm họa. Tuy nhiên, Đội trưởng Mỹ nghĩ khác. “Công việc này có nghĩa chúng ta cố gắng cứu nhiều người nhất có thể. Đôi khi không phải là tất cả, nhưng không được bỏ cuộc”, Steve Rogers nói. Vì điều này mà các nhà điện ảnh chưa thể chấm dứt khai thác câu chuyện quanh các siêu anh hùng.Khán giả Việt Nam được xem sớm trước Bắc Mỹ (6/5), nhưng phim chỉ dành cho khán giả trên 16, còn ở Mỹ phim được dán nhãn dành cho trẻ trên 13 tuổi. Tới nay, Nội chiến siêu anh hùng là phim được đánh giá tích cực từ các nhà phê bình, khán giả. Trang chuyên phim Imdb chấm 8,3/10 điểm, trong khi điểm bình chọn trên trang Rottentomatoes lên tới 97%.