Eurasia Concept là đơn vị tiên phong trong phân khúc cao cấp của nội thất và trang trí nội thất, sở hữu hơn 30 thương hiệu danh tiếng thế giới theo phong cách từ cổ điển đến hiện đại. Sự kiện mới này của Eurasia diễn ra từ 16 đến 26/6, vinh danh những kiệt tác đẳng cấp nhất ngành nội thất Ý như Colombostile, Medea, Carpanelli, Rozzoni, Luigi Minotti và nhiều tên tuổi khác. Công chúng sẽ được thưởng ngoạn sự hoàn mỹ của ngành nội thất cổ điển Ý với những chi tiết mạ vàng, bạc cầu kỳ tạo tác hoàn hảo bằng phương pháp thủ công. Cảm nhận kỹ năng bậc thầy được gìn giữ ghế cả trăm năm của mỗi thương hiệu. Minh chứng đầu tiên có thể kể bộ bàn mang tên Kalamos thuộc thương hiệu sang trọng bậc nhất Colombostile. Kalamos gồm mẫu ghế sofa ba chỗ ngồi, ghế bành và bàn mặt đá dùng để uống trà. Phần lưng tựa, chỗ ngồi và tay vịn của từng chiếc ghế được bọc bằng nhung thượng hạng, hoa văn thêu chỉ vàng, bạc, nhũ ánh kim. Bộ sản phẩm Swarovski lại là sự kết hợp độc đáo của NTK lừng danh Carlo Rampazz với các nghệ nhân Silvio De Ponte và Pietro Geata- đội ngũ từng được Michael Jackson chọn mặt gửi vàng cho những thiết kế nội thất độc quyền trong chuyến lưu diễn “This is it” huyền thoại. Với sưu tập mới nhất từ thương hiệu Medea, là sự kết hợp màu sắc tuyệt hảo. Đứa con tinh thần này của người phụ nữ thời trang bậc nhất làng thiết kế Ý, Pinuccia Provasi lấy ý tưởng từ chuyến công du qua nhiều bảo tàng của bà. Bộ sưu tập gồm nhiều thiết kế cổ điển được kết hợp hài hòa với những gam màu mới như hồng đậm, đỏ đậm, xanh ngọc bích, tạo nên sự hoàn hảo của hoa văn và màu sắc, giữa tính thẩm mỹ và độ tinh xảo bậc nhất.Colombostile được ví như viên ngọc quý của ngành nội thất cao cấp Italy với những sưu tập mang ba màu sắc nghệ thuật chính: Phong cách chiết trung, phong cách cổ điển, và phong cách đương đại. Chất lượng sản phẩm, sự sáng tạo, sắc sảo trong từng chi tiết khiến Colombostile luôn là lựa chọn hàng đầu của các sứ quán, khách sạn cao cấp, cùng các cung điện tráng lệ nhất thế giới. Dựa trên các nền tảng kiến thức sâu rộng, Colombostile luôn có mặt trong các công trình nội thất điển hình từ thiết kế tư dinh đến khách sạn, khu giải trí và du thuyền sang trọng. Medea được biết đến là một trong những công ty chế tác nội thất có bề dày lịch sử. Medea chú trọng những bộ sưu tập được chia làm 4 phong cách là Liberty, Prestige, Ottocento, và Mobilidea.Sản phẩm của Medea thoạt nhìn thanh thoát gọn gàng, hài hòa với nhiều không gian và mục đích sử dụng. Đi sâu chi tiết quá trình chế tác, ai cũng sẽ thấy sự tỉ mỉ trong thiết kế, cách phối màu và phụ kiện hài hòa, cùng nhiều kỹ thuật chạm khắc, mài nhẵn đánh bóng gia truyền trong mỗi sản phẩm. Classic Galleria thì là bộ sưu tập quy tụ nhiều sản phẩm nội thất của hơn 10 thương hiệu nổi tiếng như Luigi Minotti, Ebenisterie, Grifoni, Antonio Marelli, Meroni, Rozzoni… Các sản phẩm tại Classic Galleria là ví dụ điển hình cho chất lượng các sản phẩm nội thất làm bằng tay khéo léo, tinh xảo của các bậc thầy Ý.Sau triển lãm ở Hà Nội, một sự kiện khác khép lại hoàn hảo chuỗi sự kiện của Eurasia Concept: Triển lãm phụ kiện tinh xảo trang trí nội thất tại Times Square, TPHCM ngày 21/7.