13 phim phản ánh sự ưu việt, đổi mới và đa dạng của điện ảnh châu Âu tại Việt Nam. Phim chiếu hai tuần tại LHP ở Việt Nam đã giành những giải thưởng quốc gia và quốc tế danh giá. Đại diện là các nước: Hà Lan, Séc, Brussel, Đức, Áo, Phần Lan, Ba Lan, Hungary, Bungaria, Thụy Điển, Ai-len, Tây Ban Nha và Slovakia. Liên hoan phim là một bộ sưu tập các thể loại phim từ chính kịch, hài kịch cho đến kinh dị. Đây cũng chính là một hành trình phản ánh những ước mơ, đam mê, sự sợ hãi và tức giận, sự hài hước và vui vẻ, lỗi lầm và sự nhận thức của mỗi người châu Âu.Tại Hà Nội và TPHCM, mỗi phim có hai buổi chiếu. Ở Đà Nẵng mỗi phim được chiếu một lần. Các phim nói tiếng bản ngữ, có phụ đề tiếng Anh và Việt. Lịch chiếu phim khán giả có thể tham khảo cụ thể tại đường link http://europedayvietnam.com/film/festival-calendar-lich-chieu-phim/. Vé xem phim được phát miễn phí tại các Đại sứ quán, các rạp chiếu lớn tại mỗi thành phố từ ngày 11/5. Liên hoan phim châu Âu thường niên hứa hẹn sẽ làm hài lòng những khán giả Việt Nam, mang đến một sự đa dạng các tác phẩm đầy tâm huyết của các nhà làm phim châu Âu. Trưởng Phái đoàn EU tại Việt Nam, đại sứ Bruno Angelet dí dỏm, không cần hộ chiếu hoặc thị thực đi từ nước này sang nước khác, điện ảnh đã chia sẻ thành công nền văn hóa, con người, lịch sử và quan điểm đa dạng tới khán giả trên toàn cầu hơn 100 năm qua. “Bằng việc duy trì giới thiệu màn bạc châu Âu tại Việt Nam, Liên minh châu Âu hy vọng phá vỡ các rào cản ngôn ngữ và văn hoá nhằm thu hút mọi tầng lớp nhân dân trong xã hội Việt Nam. Sự kiện văn hoá này được tin tưởng là một nhịp cầu tuyệt vời để đưa người dân xích lại gần nhau hơn”.Sự kiện văn hoá thường niên này do Phái đoàn Liên minh châu Âu tại Việt Nam, Đại sứ quán các quốc gia thành viên và các Viện Văn hoá châu Âu đồng tổ chức. Đây là một bức tranh sinh động, có chiều sâu về châu Âu bao gồm lối sống, văn hoá và truyền thống từ Đông tới Tây, giúp tăng cường hiểu biết chung giữa người dân.Chương trình nằm trong chuỗi sự kiện Những ngày châu Âu tại Hà Nội và TPHCM. Chương trình lần thứ 13 nhằm kỉ niệm ngày Châu Âu thường niên 9/5.Bộ phim Đường đời của đạo diễn Christian Zübert của Đức đề cập tới đề tài “trợ tử” đang gây tranh cãi tại đất nước này. Hai vợ chồng Hannes và Kiki tổ chức đua xe đạp cùng nhau. Anh chồng có quyền chọn đích đến. Chuyến du lịch này như một sự chia tay, họ đến Bỉ để áp dụng hợp pháp luật “cái chết nhân đạo”. Câu chuyện đề cập cách đồng cảm giữa mỗi con người, khiến cho dù là một chuyến đi cuối cùng, nhưng cùng đầy vui vẻ và biết tận hưởng cuộc sống. Đường đời 10h, 15/5 và 20h, ngày 18/5 tại 87 Láng Hạ, Hà Nội. Vé phát tại 56-58 Nguyễn Thái Học.