Ví như chuyện hát quốc ca của Mỹ Linh. Ý kiến này cũng ổn: “Với tôi, Mỹ Linh hát thế nào thì tùy. Tôi chỉ cảm nhận được hồn của quốc ca khi chính tôi hát nó”. Những tiếng kêu ca chủ yếu là: Quốc ca gì mà hát như “Hồn tử sĩ”, như hát trong quốc tang, chả thấy độ hào hùng ở đâu cả. Tôi thì thấy chả đến nỗi thế, và có thể hiểu được chủ đích của Mỹ Linh “quốc ca cho hòa bình thì nó phải thế”. Chỉ có điều chị đã vào tông hơi thấp thật, thành ra chưa hoàn hảo lắm. Mỹ Linh cũng tỏ ngạc nhiên khi không thấy ai hát theo chị trong khán phòng, “mọi người đã quên cách hát quốc ca rồi”. Đúng, cả hội trường mấy ngàn người lặng phắc! Có khán giả giải thích: Mọi người mải theo dõi Mỹ Linh quên cả hát. Trong một cực khác, Mai Khôi đang bị một số thành viên xã hội dân sự tố là đã nói quá lên về những phát biểu của mình khi gặp Tổng thống Mỹ. Rằng thực chất khi gặp ông (trong một cuộc có 6 thành viên xã hội dân sự cả thảy), cô chủ yếu chỉ nói về quyền biểu diễn, ca hát mà thôi, chẳng nhiều nhặn như cô đã khoe. Nghe nói trên mạng xã hội và thông cáo gửi đi, cô tự gọi mình là “ngôi sao nhạc Pop Việt Nam”. Thời buổi này, chỉ một câu chát chít vô tư lự âm thầm trong đêm của bạn cũng có thể bị tóm dính để làm bằng cớ chống lại bạn, huống hồ đã đặt mục tiêu làm chính trị hẳn hoi.Mới nhất, giáo sư tôn giáo học Dương Ngọc Dũng, người có nhiệm vụ hướng dẫn ông Obama tham quan chùa Ngọc Hoàng cho biết: sư trụ trì không hề gợi ý ông Obama cầu con trai như có báo đã viết. Một báo mạng dẫn lời GS Dũng: “Tổng thống hỏi tôi, mọi người đến đây cầu xin điều gì. Tôi nói chùa này nổi tiếng cầu con, người hiếm muộn đến cầu và hay xin con trai vì người Việt thích con trai hơn. Ông Obama bật cười: Tôi thích con gái. Tôi nói: Tôi cũng vậy”. Báo mạng dẫn lời GS Dũng chốt lại: “Sư thầy Thông không nói câu gì suốt hôm đó, còn tôi hiểu rất rõ bối cảnh vì sao Tổng thống nói câu đó”. Thế mới biết chỉ một lời đồn cũng có thể hại cho người khác thế nào. Vừa qua khối người phàn nàn sư trụ trì chùa Ngọc Hoàng đã làm mất điểm thành phố của họ với biểu hiện “phong kiến cổ hủ”.Lại có lời chê bôi chứng “cuồng Obama”- chính trị gia lão luyện đã ở cuối nhiệm kỳ. Trong số những người đổ ra đường đón, tiễn ông vừa qua, có người chỉ vì hiếu kỳ, chỉ cần cầm điện thoại quay dàn xe khủng đã thỏa mãn rồi. Có người đã sẵn hâm mộ “một trong những Tổng thống Mỹ vĩ đại nhất”, nay không bỏ qua cơ hội bộc lộ. Có người không đổ ra đường nhưng đọc không sót thông tin nào về chuyến đi của ông. Còn thể hiện tình cảm chân thành nồng hậu thế nào để nó không bị lố thì là nghệ thuật mà ai chả cần học cả đời.