Từ triển lãm “Sắc gốm Lý - Trần qua bản phục chế của nghệ nhân Trần Độ”, sản phẩm phục chế trưng bày lần này tạo cảm giác cho người xem như chúng vốn đã có từ hàng trăm năm trước. Triển lãm do Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế phối hợp với Nghệ nhân Trần Độ của làng gốm Bát Tràng tổ chức tại không gian phủ Nội vụ xưa, thuộc di tích Đại Nội Huế, nhân hưởng ứng Festival Huế 2016.  Triển lãm giới thiệu cho người xem các sản phẩm phong phú, đa dạng về loại hình; độc đáo, hoàn mỹ trong kiểu dáng, màu sắc; tinh xảo về hoa văn trang trí… “Sắc gốm Lý - Trần qua bản phục chế của nghệ nhân Trần Độ” được kỳ vọng góp phần tái hiện quá khứ, tôn vinh bàn tay tài hoa và lòng say mê nghề của nghệ nhân Bát Tràng chuyên giữ hồn gốm cổ, đồng thời giúp công chúng hiểu thêm về tiến trình lịch sử, cùng những đặc trưng văn hóa qua nghệ thuật chế tác gốm thời Lý - Trần.Theo ông Phan Thanh Hải, Giám đốc Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế, nghệ nhân Trần Độ thuộc thế hệ thứ 18 của dòng họ Trần làm gốm ở Bát Tràng; là người lưu giữ được bí quyết chế tác hơn 70 loại men cổ, với đủ các loại men: ngọc, lam, rạn, đá, chảy, nâu, đen…