Thông qua cuộc thi KOHLER mong muốn tạo ra một sân chơi cho các bạn sinh viên chuyên ngành kiến trúc, thiết kế, nội thất, mỹ thuật... ở khu vực TP HCM. Đây là cơ hội để các bạn tìm tòi và trải nghiệm thực tế để sáng tạo nên tác phẩm của riêng mình, đồng thời KOHLER cũng mong muốn những hoạt động này sẽ thúc đẩy các nhà thiết kế tương lai tiếp tục phát huy những nét đẹp tinh hoa thông qua các mẫu họa tiết truyền thống mà các bạn tạo nên. Tiêu chí chấm giải: Hình ảnh dự thi độc đáo, thẩm mỹ tinh tế, đặc biệt sử dụng hình ảnh hoa văn đặc trưng cho nền văn hóa Việt Nam. Bố cục hài hòa, sáng tạo trong hình thức thể hiện, mang đến vẻ đẹp truyền thống trong cuộc sống hiện đại. Sản phẩm dự thi được miêu tả không quá 500 từ, diễn giải rõ ràng ý tưởng thiết kế hoa văn, màu sắc sử dụng, mục đích hướng tới của thiết kế và không vi phạm thuần phong mỹ tục.Thành phần ban giám khảo của cuộc thi gồm: Ông Nguyễn Ngọc Lâm – Nghệ sĩ điêu khắc, giảng viên Khoa điêu khắc ĐH Mỹ Thuật Việt Nam và ông Peter Oesch – Giám đốc Truyền thông tiếp thị K&B Châu Á Thái Bình Dương.Thông tin kết quả cuộc thi sẽ được công bố chính thức vào ngày 05/07/2016, trên fanpage https://www.facebook.com/kohlervietnam 