Làng Văn hóa Du lịch các dân tộc Việt Nam là điểm đến cho khách tham quan tìm lại ký ức tuổi thơ qua một loạt hoạt động: Không gian trải nghiệm, trưng bày hình ảnh tuổi thơ, hướng dẫn khoảng trò chơi dân gian như ô ăn quan, làm chuồn chuồn tre, đánh đáo, đánh khăng, nặn tò he.  Trong thời gian này, BQL Làng trưng bày Nét chữ nết người, bao gồm 60 bài viết chữ đẹp đoạt giải. * Nghệ sỹ hài hải ngoại Bảo Liêm lần đầu về nước đóng phim chiếu rạp - Cao thủ ẩn danh khởi chiếu toàn quốc từ 27/5. Phim xoay quanh hai mẹ con bà Năm “hột gà” (Ốc Thanh Vân) giỏi võ luôn có ý thức hành hiệp trượng nghĩa, ông Bảy “bún bò” (Bảo Liêm) mê võ nghệ, yêu thầm bà hàng xóm giỏi võ. Quang Đăng, Quán quân Thử thách cùng bước nhảy mùa đầu tiên thất bại trong Trùm cỏ, lần này tiếp tục vào vai ca sỹ nổi tiếng, mâu thuẫn với ông bầu do Huỳnh Anh Tuấn đóng. Phim còn có sự tham gia của Huỳnh Đông trong một số cảnh, Hiếu Hiền trong vai con trai ông Bảy.   Toan Toan* Hạnh phúc bé nhỏ của Đinh Ý Nhi. Nữ họa sĩ mang tới một khoảng lặng thiền định cuộc sống từ những ngày sống ẩn dật, và miệt mài sáng tác. Hạnh phúc bé nhỏ của tôi sẽ khai mạc ngày 3/6 và kéo dài tới 1/7/2016, tại 24 Lý Quốc Sư, Hà Nội. Đinh Ý Nhi tâm sự về chuyện uống cà phê gần nhà, tôi là người duy nhất ngồi im – âm thầm quan sát… ai cũng muốn theo đuổi hạnh phúc, chả ai thấy hạnh phúc nhàm chán cả. Mọi thứ được chị biểu đạt thành tác phẩm. Chị không hề đưa ra nhận xét, đánh giá hay phân tích, chỉ đơn giản là ngắm nhìn và đi theo cảm xúc. B.T