Bộ VHTTDL vừa công bố danh sách xét Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước về VHNT, đăng tải trên cổng thông tin điện tử của Bộ trong 15 ngày để lấy ý kiến nhân dân trước khi trình Hội đồng cấp nhà nước. Tám nhạc sỹ được đề cử Giải thưởng Hồ Chí Minh: Chu Minh, Hoàng Hà, Thuận Yến, Nguyễn Trọng Bằng, Doãn Nho, Phạm Minh Tuấn, Đinh Ngọc Liên, Vũ Văn Ký. Điện ảnh có đề cử duy nhất Giải thưởng Hồ Chí Minh cho nhà làm phim Vũ Thị Lệ Mỹ và 24 Giải Nhà nước. Ba hồ sơ Giải thưởng Hồ Chí Minh ở Sân khấu: Trần Đình Ngôn, Mịch Quang, Trần Bảng. Và 11 Giải thưởng Nhà nước. Nhiếp ảnh và Mỹ thuật đều có một hồ sơ Giải thưởng Hồ Chí Minh: Lương Nghĩa Dũng và Tạ Quang Bạo. Sáu hồ sơ Giải thưởng Hồ Chí Minh cho múa: Ứng Duy Thịnh, Chu Thuý Quỳnh, Lê Ngọc Canh, Nguyễn Thị Hiển, Vũ Việt Cường, Đặng Hùng. Không có Giải Hồ Chí Minh trong Kiến trúc, chỉ có ba hồ sơ Giải thưởng Nhà nước. Thu Bồn là một trong bốn nhà văn được đề cử Giải thưởng Hồ Chí Minh lĩnh vực Văn học bên cạnh Nguyễn Xuân Thiều, Nguyễn Thị Xuân Quỳnh và Trần Hữu Mai. Trong 29 hồ sơ Giải thưởng Nhà nước, đáng chú ý có Bảo Ninh, Hồ Anh Thái, Nguyễn Xuân Khánh. Lĩnh vực Văn nghệ Dân gian có một hồ sơ Giải Hồ Chí Minh của Ninh Viết Giao và 16 hồ sơ Giải thưởng Nhà nước.Toan Toan* Nhà đoan, thuế muối, rượu cồn là tuyển tập ghi chép của bốn tác giả Pháp, được người dịch và đơn vị xuất bản- Nhã Nam đánh giá là vừa có giá trị văn học vừa có giá trị tư liệu và tham khảo lịch sử quý báu. Nhân dịp ra mắt sách, tọa đàm “Việt Nam đầu thế kỷ qua mắt các nhà du ký Pháp” diễn ra tại L’Espace 24 Tràng Tiền Hà Nội lúc 18h tối 26/4. Diễn giả: nhà nghiên cứu Lại Nguyên Ân, nhà phê bình Mai Anh Tuấn.P.V.V* Festival Huế 2016 có sự góp mặt của ban nhạc Đan Mạch. Hai đêm 2&3/5 tại sân khấu Tây Thái Hòa và Cung An Định sẽ diễn ra buổi biểu diễn của ban nhạc Cancer với hai nhạc sĩ Nikolaj Manuel Vonsild và Kristian Finne Kristensen. Liên hoan Festival Huế từ 29/4 đến 4/5 bằng nhiều hoạt động biểu diễn và chương trình cộng đồng nghệ sĩ Việt Nam và quốc tế. Tham tán văn hóa Ane Kirsten Andersen của Đan Mạch cho hay, “hy vọng khán giả Việt sẽ thích âm nhạc giàu cảm xúc của Đan Mạch tại không gian nên thơ và cổ kính của thành Huế”.    B.T