Chương trình “Bố ơi, Mình đi đâu thế?” mùa 2 đã chính thức khép lại sau khi các cặp bố con Xuân Bắc, Minh Trường, Minh Khang và Đỗ Minh chinh phục thành công đỉnh Langbiang. Điều khác biệt đó là tập cuối cùng của mùa 2 có thời lượng 90 phút, dài hơn các tập bình thường 30 phút.  Trước đó, trả lời báo chí, NSƯT Đỗ Thanh Hải- đạo diễn sản xuất cho biết chương trình quyết định xin “phá sóng” số đặc biệt vì không muốn phải cắt đi những khuôn hình đẹp, xúc động trong tập cuối cùng.Tập cuối cùng của “Bố ơi, mình đi đâu thế?” mang đến khá nhiều cảm xúc cho người xem. Có tiếng cười và có cả những giọt nước mắt. Nếu như mùa đầu, các cặp bố con sẽ chia tay bên bàn tiệc thì đến mùa 2, họ quây quần trên đỉnh núi cùng nhận xét về nhau và xem lại những hình ảnh ấn tượng đã qua.Bên cạnh đó, những lá thư mà các ông bố gửi cho các con gây xúc động mạnh. Mỗi ông bố đều gửi gắm những điều thân thương và ý nghĩa cho con mình.       Chia sẻ của nghệ sĩ Xuân Bắc trước tiếc nuối của người hâm mộ     Khép lại “Bố ơi, mình đi đâu thế?” mùa 2, các cặp bố con đều gây ấn tượng nhất định, đặc biệt là cặp bố con Xuân Bắc- Bi Béo. Còn nhớ, trong tập cuối cùng, con trai Xuân Bắc khiến người xem cười ngất khi đồng ý với bố là trước khi tham gia chương trình em là thanh niên mềm, giữa chương trình em nửa cứng nửa mềm còn kết thúc chương trình em càng ngày càng cứng. Sự hài hước, đáng yêu, ngộ nghĩnh của Bi là điều khiến nhiều người theo dõi chương trình thích thú.Cùng nhìn lại một số hình ảnh đáng yêu của con trai Xuân Bắc trong tập cuối “Bố ơi, mình đi đâu thế?” mùa 2: