Trong đó có: Trưng bày 53 portfolio xuất sắc nhất trong cộng đồng thiết kế Behance Việt Nam, tranh giải ở 4 hạng mục cùng 7 thể nghiệm sáng tạo từ khách mời. Thi sáng tác nhanh trong 24h dành cho hơn 500 nhà thiết kế trẻ của các tỉnh thành. 7 hội thảo chuyên ngành với chia sẻ từ những chuyên gia đầu ngành trong lĩnh vực thiết kế trong ngoài nước. * Thị trấn BUBU là gì? Đó là tên gọi sự kiện cộng đồng tổ chức thường niên nhân ngày IDAHOT 17/5 (Ngày chống kì thị người đồng tính, song tính và chuyển giới LGBT). BUBU viết tắt cho tinh thần của sự kiện: “Be Unique. Be U”– “Là độc nhất. Là chính mình” nhằm tôn vinh tự do, thể hiện và nét đẹp của đa dạng. Viện Nghiên cứu Xã hội, Kinh tế và Môi trường cùng Mạng lưới Lãnh đạo trẻ hoạt động vì quyền LGBT (NextGEN) tổ chức với sự hỗ trợ của Ủy ban Châu Âu lúc 10h đến 22h ngày 15/5 tại Câu lạc bộ Mỹ, 21 Hai Bà Trưng, Hà Nội.         PVV* Tổng cục Du lịch yêu cầu các cơ quan quản lý địa phương bình tĩnh đối phó hiện tượng cá chết. Cụ thể, Tổng cục đề nghị các sở chỉ đạo doanh nghiệp, cơ quan quản lý cấp dưới theo dõi kiểm tra giám sát tình hình, khuyến cáo các nhà hàng không sử dụng hải sản không rõ nguồn gốc trong bữa ăn cho du khách; khẩn trương vệ sinh các bãi biển, khu du lịch. Một trong số giải pháp tình thế là xây dựng đa dạng hóa sản phẩm du lịch để thay thế các dịch vụ tạm thời bị hạn chế.* Ông ba bị, kịch thiếu nhi của đạo diễn Sỹ Tiến, Nhà hát Tuổi trẻ ra mắt dịp 1/6 (ảnh). Quy tụ diễn viên đoàn kịch 2: Anh Tuấn, Tú Oanh, Bá Anh, Thanh Hòa, Du Ca trong cuộc phiêu lưu ở khu rừng bí mật, nhân vật gắn liền ký ức tuổi thơ - ông ba bị. Từ 21/5 đến 5/6, đoàn kịch 2 có chuyến lưu diễn miễn phí tặng trẻ em Nghệ An, Quảng Bình, Huế, Đà Nẵng và Quảng Ngãi trong khuôn khổ dự án Chắp cánh niềm tin.                Toan Toan