Tại cuộc họp báo ngày 30/5 tại Hà Nội, đại sứ Italia Cecllia Piccioni cho biết: “Chúng tôi sẽ đưa quý vị khách quý đến tham dự Lễ kỷ niệm Quốc khánh vào một hành trình khám phá những nét đặc trưng văn hóa, nghệ thuật, thời trang, âm nhạc, ẩm thực theo phong cách Ý. Việc biến góc phố Lê Phụng Hiểu trở thành góc phố Ý đã giúp giấc mơ của tôi trở thành hiện thực.”Theo tổng đạo diễn Quang Tú, anh và ê kíp của mình chỉ có 4 tiếng buổi chiều ngày 2/6 để set –up khoảng 50m góc phố Lê Phụng Hiểu đoạn từ tòa đại sứ Italia tại Việt Nam, qua Casa Italia (Ngôi nhà Ý) đến cuối đường Lê Phụng Hiểu ra Lý Thái Tổ thành một góc phố mang phong cách Ý.  Anh cho biết sẽ sử dụng ánh sáng xanh tạo vẻ huyền bí tuyệt vời. Đoạn đường phố Lê Phụng Hiểu đó sẽ biến thành một sàn catwalk cho chương trình thời trang với chủ đề “ Những thiên thần nước Ý”.Nhà thiết kế Minh Hạnh, đồng chủ tịch Hội đồng thời trang Việt- Ý, cho biết khi chị làm bộ sưu tập “Những thiên thần nước Ý”, chị mới nhận ra rằng, giá trị di sản của Ý nhiều nhất thế giới, chứ không phải Pháp như chị vốn nghĩ. Chị đã lấy hai bộ tem nổi tiếng nhất là Di sản kiến trúc Ý và Lễ hội Ý đưa vào bộ sưu tập của mình. Nhà thiết kế Minh Hạnh tiết lộ, những người mẫu trong chương trình lần này hoàn toàn không phải các người mẫu chuyên nghiệp, mà họ là nhân viên của đại sứ quán Italia tại Việt Nam hoặc những người Ý đang sinh sống và làm việc tại Việt Nam. Đặc biệt, người mẫu nhỏ tuổi nhất là em bé người Ý 6 tháng tuổi. Cô bé sẽ được hoa hậu Ngọc Hân bế ra sân khấu biểu diễn cùng.Ba nghệ sỹ trẻ của Ý gồm hai nghệ sỹ violin Marica và Daniele Anderle, nghệ sỹ dương cầm Sandra Stojanovic sẽ sang Việt Nam biểu diễn cùng các nghệ sỹ Việt như nghệ sỹ dương cầm Phó An My, nghệ sỹ đàn nhị Thùy Anh và ca sỹ Thùy Chi. 