  Tóm tắt phim không để cho người xem đoán trước được điều gì hay ho: Tại Liberia, đất nước châu Phi bị chiến tranh tàn phá, bác sỹ Miguel Leon, bác sỹ nhân đạo, và tiến sỹ Wren Peterson, Nữ giám đốc một tổ chức phi chính phủ dần nhận ra tình yêu của mình dành cho đối phương. Dù họ tận tâm cho công việc nhưng lại chia rẽ khá sâu sắc trong quan điểm giải quyết các xung đột. Họ phải vượt qua tất cả sự khác biệt và cả tình trạng bất ổn của đất nước nếu không muốn nhìn thấy tình yêu bị tan vỡ.
  
  Bộ phim là bước đi sai lầm của Sean Penn. Nhưng tại sao Thierry Fremaux vẫn chọn bộ phim này để tranh giải? Cành cọ cho phim tệ nhất mùa Cannes lần thứ 69, nhiều người đã đánh giá như thế. Thậm chí còn tệ hơn cả các phim bị chê trước đó như Personal Shopper có Kristen Stewart.
  
  Sean Penn chuyển qua đạo diễn phim sau Into the wild (Vào miền hoang dã), tuy nhiên tác phẩm mới nhất của ông đánh dấu sự thất bại, dù có hai ngôi sao đóng chính. Chưa kể, tình cảm rùm beng của Sean Penn và Charlize Theron cũng góp phần quảng bá không nhỏ cho phim trước khi công chiếu.      Phim Tây Ban Nha thắng giải Tuần lễ phê bình  
  Trước khi BGK công bố danh sách Cành cọ năm nay vào 22/5, BGK Tuần lễ phê bình lựa chọn phim Mimosas của đọa diễn Oliver Laxe để trao Giải thưởng Lớn Nespresso lần thứ 55. Bộ phim hành trình kể về đoàn người đi cùng tù trưởng chết tại đỉnh Atlas ở Maroc, người có nguyện vọng được chôn cất gần người thân.   Một số giải thưởng khác: Cuốn album gia đình của đạo diễn Thổ Nhĩ Kỳ Mehmet Can Mertoglu nhận giải Phát hiện France 4. Phim ngắn Prenjak của đạo diễn Indonesia Wregas Bhanuteja hận giải Phát hiện Leica Cine.      
  
  
  
  
      Phim Tây Ban Nha thắng giải Tuần lễ phê bình
  Trước khi BGK công bố danh sách Cành cọ năm nay vào 22/5, BGK Tuần lễ phê bình lựa chọn phim Mimosas của đọa diễn Oliver Laxe để trao Giải thưởng Lớn Nespresso lần thứ 55. Bộ phim hành trình kể về đoàn người đi cùng tù trưởng chết tại đỉnh Atlas ở Maroc, người có nguyện vọng được chôn cất gần người thân. Một số giải thưởng khác: Cuốn album gia đình của đạo diễn Thổ Nhĩ Kỳ Mehmet Can Mertoglu nhận giải Phát hiện France 4. Phim ngắn Prenjak của đạo diễn Indonesia Wregas Bhanuteja hận giải Phát hiện Leica Cine.  