Vở tuồng “Nước non cửa Phật” (tác giả kịch bản: Văn Trọng Hùng, tác giả chuyển thể: Đoàn Thanh Tâm, đạo diễn: NSND Lê Tiến Thọ, âm nhạc: NSƯT Nguyễn Gia Thiện, biên đạo múa: Tạ Vũ Thu) không nói về nhân vật lịch sử Trần Nhân Tông ở giai đoạn hiển hách nhất gắn với chiến công 2 lần lãnh đạo đánh thắng quân Nguyên Mông, mà chọn giai đoạn sau đó khi ông thoái vị giữa thời điểm đất nước đang phồn thịnh, chọn con đường từ bỏ ngai vàng, truyền ngôi lại cho con (vua kế nhiệm Trần Anh Tông) để tìm về cửa Phật, chuyên tâm nghiên cứu Phật giáo và sáng lập nên phái Trúc Lâm. Toàn bộ câu chuyện lịch sử giữ nước được làm mềm hóa bằng mối tình hư hư thực thực giữa vua Trần Nhân Tông và một cung nữ. Khán giả ngồi kín ghế, trong đó có rất nhiều khán giả trẻ.