Đúng 20 năm trước, phim về đề tài tận thế  The Inpendence day (Ngày độc lập) gây tiếng vang lớn, doanh thu hơn 800 triệu USD, thắng giải Oscar kỹ xảo. Roland Emmerich - “ông vua dòng phim thảm họa” trở lại vị trí đạo diễn. Tuy nhiên những phim gần đây của Emmerich không được như trước, phim  2012 chẳng hạn. Ngày độc lập: Tái chiến diễn ra trong bối cảnh 20 năm sau trận quyết chiến của nhân loại chống sự xâm lăng của người ngoài hành tinh. Vào ngày nước Mỹ kỷ niệm Quốc khánh, loài người một lần nữa đối đầu với người ngoài hành tinh ở quy mô lớn hơn, tinh vi hơn. Không còn cách nào khác, con người mọi chủng tộc buộc phải đoàn kết trong trận chiến sinh tồn này.Các người hùng của phần trước Jeff Goldblum (David Levinson), Bill Pullman (Tổng thống Whitmore), Brent Spiner (TS. Okun) trở lại trong các nhân vật từng gây ấn tượng 20 năm trước. Bên cạnh họ là thế hệ trẻ như Liam Hemsworth (Jake Morrison), Jessie T.Usher (Dylan Hiller), Maika Monroe (Patricia Whitmore). Will Smith trong vai đại uý Hiller vắng mặt, nhường chỗ cho cậu con trai. Sự xuất hiện của nữ diễn viên Angelababy (Rain Lao) và một diễn viên Trung Quốc khác chỉ có lợi cho phát hành phim tại nước này. Thất vọng trước hết do tập phim mới thiếu chiều sâu, lắng đọng của phần đầu. Đạo diễn có vẻ hết võ, đến thoại cũng kém hấp dẫn, dí dỏm. Kịch bản ít kịch tính, dễ đoán. Hình tượng Hiller, Levinson và nhất là Tổng thống Whitemore từng được khai thác sâu vài ấn tượng, trong phần phim mới người xem thấy dấu ấn mờ nhạt của các nhân vật, kể cả thế hệ mới như Jake hay Dylan.Kỹ xảo luôn là một trong những điểm được kỳ vọng ở dòng phim này, cũng là điểm cứu vãn duy nhất của Ngày độc lập 2. Dưới sự trợ giúp của kỹ xảo 3D, hình ảnh về con tàu ngoài không gian khổng lồ, những trận không chiến hoành tráng khiến người xem choáng ngợp. Sự đầu tư gần 200 triệu USD cho bộ phim này hẳn không vô ích, và không thể phủ nhận trí tưởng tượng thiên tài của những nhà làm phim viễn tưởng.