Từ 15h30 - 17h, ngày 6/5, tại 56-58 Nguyễn Thái Học, Hà Nội, các nhà văn Nanna Gyldenkaerne, Sally Altschuler và họa sĩ minh họa Tove Krebs Lange cùng  trò chuyện về phương pháp sáng tác tiểu thuyết lịch sử. Nanna Gyldenkaerne có 6 tác phẩm thiếu nhi. Tiểu thuyết lịch sử  Mười sáu chị em gái của bà kể về trại trẻ mồ côi ở Đan Mạch vào những năm 20 của thế kỷ trước. 40 tác phẩm của Sally Altschuler được sáng tác và xuất bản trước năm 2000. Hai tiểu thuyết lịch sử  Thiên thần ở phía sau tai và  Cụ tôi là người Nga và đeo tóc lọn dựa trên lịch sử gia đình gốc Do Thái của chính tác giả. Tove Krebs Lange đã minh họa 200 cuốn sách và nhiều cuốn bà tự viết lời. Chương trình thuộc chuỗi Những ngày văn học châu Âu 2016 chính thức khai mạc ngày 5/5.