Đến với triển lãm “Seoul xưa và tranh dân gian truyền thống Hàn Quốc”, khán giả sẽ có dịp chiêm ngưỡng hơn 40 tác phẩm khắc họa những nét đặc trưng của người Hàn Quốc trong đời sống sinh hoạt, tinh thần như tranh dân gian thiên nhiên, tranh thể hiện lòng tôn kính sâu sắc dành cho nhà vua, đất nước hay tưởng nhớ các bậc thánh hiền, tranh thể hiện sự cầu phúc, xua đuổi tai ương, mong ước cho gia đình được hòa thuận êm ấm hay thể hiện tình yêu thương con cái và văn hóa bày mâm cơm trong không gian tranh dân gian của các tầng lớp người Hàn thời kỳ Joseon.Điểm nhấn của triển lãm này đó là sự tham gia của nghệ nhân tranh dân gian Jung Seung Hui, tác giả có tác phẩm trưng bày trong triển lãm lần này. Bà là trợ lý truyền thụ của tiên sinh Kim Man Hui, nghệ nhân tranh duy nhất của Hàn Quốc được công nhận là di sản văn hóa phi vật thể số 18.Bà hiện đã và đang đóng góp rất nhiều cho công cuộc phát triển và kế thừa dòng tranh dân gian truyền thống Hàn Quốc. Đây là lần đầu tiên các tác phẩm của bà được triển lãm tại Việt Nam, quốc gia có truyền thống và văn hóa tranh dân gian tương đồng với thế giới tác phẩm của bà.Tại buổi khai mạc, khách mời sẽ có dịp đến với không gian Seoul xưa và cùng thưởng thức các món ăn trưng bày trên mâm cơm truyền thống Hàn Quốc xuất hiện trong triển lãm. Nằm trong khuôn khổ của triển lãm lần này, lớp học trải nghiệm tranh dân gian truyền thống cùng nghệ nhân Hàn Quốc sẽ được tổ chức dành cho các bạn hội viên lúc 14h ngày 19/5 và 10h ngày 20/5; lớp học nấu món ăn cung đình với chuyên gia nghiên cứu ẩm thực Hàn Quốc…Ông Park Nark Jong, Giám đốc Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc tại Việt Nam cho biết “Tôi hy vọng triển lãm sẽ là cánh cửa mở ra không gian di sản văn hóa Hàn Quốc giúp khán giả Việt Nam tìm hiểu sâu hơn về Hàn Quốc, qua đó, góp phần thúc đẩy cơ hội giao lưu văn hóa giữa hai nước thông qua hội họa dân gian”.Cũng trong dịp này, triển lãm ảnh các di sản văn hóa thế giới của Việt Nam sẽ được trưng bày tại Seoul, Hàn Quốc từ ngày 20/5 đến 28/5 với sự phối hợp của Bộ Văn hóa Thể thao và du lịch Việt Nam và Hàn Quốc.