Sau hai ngày nhóm họp tại thành phố Huế, chiều 19/5, Ủy ban Chương trình Ký ức Thế giới khu vực châu Á - Thái Bình Dương (MOWCAP) đã công bố: Việt Nam vinh dự có thêm hai hồ sơ được công nhận là Di sản ký ức thế giới của khu vực năm 2016, gồm "Thơ văn trên kiến trúc Cung đình Huế" và “Mộc bản trường học Phúc Giang (Hà Tĩnh)”. Tại hội nghị MOWCAP ở Huế, “Thơ văn trên kiến trúc Cung đình Huế” là một trong những bộ hồ sơ được đánh giá cao nhất. Đây là toàn bộ hệ thống văn tự chữ Hán sáng tác dưới dạng các bài văn thơ được chạm cẩn chủ yếu trên các liên ba đố bản hoặc vách ván, những bản gốc duy nhất hiện còn ở kiến trúc thuộc Quần thể di tích Cố đô Huế giai đoạn 1802 - 1945, cũng như ở Việt Nam. Ngoài ra, hệ thống này còn được thể hiện đa dạng, phong phú trên nhiều hình thức, chất liệu như đá, đồng, pháp lam, ngà, sơn son thếp vàng, tráng men, đắp vữa, sành sứ. Đây là di sản tư liệu độc đáo, là những bản gốc, duy nhất hiện chỉ còn ở Việt Nam và có giá trị nổi bậc toàn cầu.Đối với “Mộc bản trường học Phúc Giang”, hồ sơ này cũng được đánh giá rất có giá trị trên nhiều phương diện. Điểm đặc biệt của di sản này là liên quan đến giáo dục ở một làng quê xa kinh thành, là khối mộc bản duy nhất về văn hóa, giáo dục của một dòng họ được lưu giữ ở Việt Nam. Hồ sơ này cũng được vinh danh trong đợt này. Sau khi hai hồ sơ mới này được vinh danh, Việt Nam đã có tổng cộng 6 di sản ký ức thế giới khu vực châu Á - Thái Bình Dương và di sản tư liệu thế giới, gồm mộc bản triều Nguyễn, bia đá các khoa thi tiến sĩ triều Lê-Mạc (1442-1779), mộc bản chùa Vĩnh Nghiêm (tỉnh Bắc Giang), châu bản triều Nguyễn. Cũng tại hội nghị MOWCAP lần này, còn có 12 hồ sơ khác được công nhận là Di sản ký ức thế giới khu vực châu Á - Thái Bình Dương năm 2016, thuộc về các nước Trung Quốc (bao gồm cả Hongkong, Macau - 4 hồ sơ), Hàn Quốc (2), Malaysia, Uzbekistan, Nhật Bản, Iran, Myanmar và Mông Cổ (mỗi nước 1 hồ sơ).