Nữ diễn viên  Việt Trinh - một trong những cái tên đắt giá nhất thời kì phim “mì ăn liền”  chia sẻ, thời điểm cô thành công nhất, nổi tiếng nhất cũng chính là lúc cô sai lầm nhất. Có lẽ đây không phải lần đầu tiên Việt Trinh chiêm nghiệm và cay đắng nói về sự nổi tiếng và cái giá phải trả cho sự nổi tiếng của mình. Vì sao vậy?Việt Trinh tên thật là Trần Việt Trinh, sinh năm 1972, là một nữ diễn viên điện ảnh nổi tiếng tài sắc vẹn toàn. Việt Trinh nổi tiếng từ những năm 90 và thường “đo ni” với những vai chính theo mô tuýp “hồng nhan bạc phận”.Việt Trinh tham gia hơn 80 bộ phim trong đó phải kể đến như: Sao em vội lấy chồng, Vĩnh biệt mùa hè, Ngọc trong đá, Xương rồng đen, Người đẹp Tây Đô… Đặc biệt, vai diễn đưa Việt Trinh lên đỉnh cao của thành công chính là  bộ phim Người đẹp Tây Đô năm 1996 của đạo diễn Lê Cung Bắc.Đây cũng là tác phẩm đã gắn liền với tên tuổi của cô cho đến ngày hôm nay. Với vai Bạch Cúc, Việt Trinh đã hoàn toàn lột xác từ hình ảnh cô thiếu nữ quê dịu dàng, e thẹn để trở thành người phụ nữ sắc sảo, một chiến sĩ can trường. Sự lột xác trong tính cách và vai diễn đã chinh phục toàn bộ khán giả. Gần 20 năm phát sóng, cho đến giờ Người đẹp Tây Đô vẫn là bộ phim để lại dấu ấn khó quên trong lòng người hâm mộ.Chính từ đó cái tên Việt Trinh lúc ấy trở thành một hiện tượng và có giá với bất cứ đạo diễn và bộ phim nào. Khán giả nhớ đến Việt Trinh không chỉ qua những vai diễn lấy nước mắt, những cuộc tình oan trái hay đau thương làm vợ xứ người bằng trái tim vụn vỡ vì mối tình đầu chia lìa mà chị còn tạo dấu ấn bởi vẻ ngoài hiền hậu và cặp mắt trầm buồn.Bản thân Việt Trinh cũng thừa nhận mình có đôi mắt đẹp. “Nhiều khán giả cũng nói xem phim thích nhìn cặp mắt của tôi nhất. Có thể ông trời thương cho tôi cặp mắt diễn xuất và thổi được hồn nhân vật vào cặp mắt của mình. Nhưng mắt buồn cuộc sống của mình cũng không vui nên sau này tôi tập vì cặp mắt khi ngồi suy tư cũng thấy buồn rồi”- Việt Trinh nói.Quả nhiên cuộc đời của Việt Trinh buồn thật! “Người đẹp Tây Đô” cũng luôn xót xa cho rằng ngay cả thời kỳ hoàng kim nhất, thành công nhất cô cũng không có được hạnh phúc. Ngược lại đó là thời gian cô khổ nhất, sai lầm nhất. Việt Trinh nhận ra sự nổi tiếng khiến cô tự cao, tự đại, đôi lúc sống không thật với bản thân, lúc nào cũng muốn ganh đua với người khác. Còn nhớ, cô từng kể lại: “Khi đấy, cứ mỗi khi vô bàn tiệc là tôi chẳng quan tâm đàn anh, đàn chị là gì. Ai chào thì tôi cười lại, còn không thì tôi mặc kệ. Tôi đã bị ghét rất nhiều vì cái tính chảnh chọe đó. Giờ tôi hối hận rất nhiều. Nếu không thức tỉnh sớm, chắc giờ tôi không biết mình sẽ đi về đâu nữa”.Không chỉ vậy, sự nổi tiếng còn dẫn Việt Trinh đến với những sai lầm. Cô lí giải, “một người đam mê với nghệ thuật ai cũng mong mình nổi tiếng. Có người bằng sức lực, tài năng nhưng cũng có người bằng nhiều cách để nổi tiếng. Nhưng thật sự khi lên tới đỉnh của sự nổi tiếng mới thấy mặt trái của sự nổi tiếng.Một người nổi tiếng lúc nào cũng muốn mình là số một và đôi lúc ngủ quên trên chiến thắng. Và khi đã ở trên đỉnh cao thành công thì không bao giờ muốn đi xuống và tìm đủ mọi cách để đứng mãi. Đó chính là lúc tôi khổ nhất. Bởi thời điểm mình thành công nhất, nổi tiếng nhất mình lại sai lầm nhiều nhất”.Chính vì những lẽ đó, Việt Trinh khẳng định: “Ngày hôm nay tôi rất sợ nổi tiếng. Bởi khi nổi tiếng mới thấy mặt trái của nó quá kinh khủng”. Cô cho rằng, Việt Trinh bây giờ đã khác, giản dị, bình dân nhưng đúng là Trần Việt Trinh, có nghĩa cô đã sống là chính mình.