Nhiều thành phố lớn như Paris, Amsterdam, London, Stockholm… xây thêm khu, đường dành đường riêng cho xe đạp. Khắp nơi có chỗ để thuê xe đạp, xe ô tô điện tự động và trả ở nơi khác, không phải đem về nơi cũ. Xích lô chở khách du lịch trong khu vực trung tâm thành phố được ưu tiên. Tăng cường sử dụng xe đạp sinh ra nhu cầu sửa xe, dẫn tới sự ra đời của một số quán cà phê sửa chữa xe đạp. Cách đây vài năm, không dễ tìm được hiệu chữa xe đạp ở châu Âu, nhiều người thích dùng phương tiện này phải tự sửa. Ở Pháp, Hội đi xe đạp nảy ra sáng kiến lập cà phê xe đạp để sửa xe, trao đổi kinh nghiệm trong khi chờ vá săm, thay lốp… hoặc tạm nghỉ ngơi khi gặp mưa lớn. Ngoài quán cà phê xe đạp còn có nhiều quán cà phê sửa chữa lặt vặt. Xã hội tiêu thụ, người ta mua nhiều đồ mới, thải ra không ít đồ cũ, gây ô nhiễm môi trường. Trước thực trạng đó, nhiều người khéo tay đã mở quán cà phê sửa chữa ở làng quê hay thị trấn nhỏ. Khách mang đến đồ gia dụng là những vật kỷ niệm muốn giữ. Nhiều việc lặt vặt như vặn vít, đấu dây…, người sửa không lấy tiền. Người quen, hàng xóm có khi mang bánh ngọt tự làm đến mời, hoặc mang đồ gia dụng thừa đến cho để người sửa lấy phụ tùng. Tình cảm làng xóm trở nên bền chặt.Ở châu Âu có nhiều tiệm giặt tự động. Tuy nhiên, khách phải mất ba giờ chờ máy ngừng. Vì thế, các quán bar giặt ra đời. Trong khi chờ lấy quần áo sạch, khách hàng gặp gỡ, làm quen, học hỏi kinh nghiệm lẫn nhau, hoặc đơn giản là dùng bữa điểm tâm, uống cà phê, đọc báo… Một số nước châu Âu đang bắt đầu mở thư viện quần áo.Sáng kiến này phát sinh từ các nước Bắc Âu vào năm 2011. Ở Stockholm, năm cô gái người Thụy Điển đã có sáng kiến lập thư viện trang phục miễn phí. Mặc mãi một vài bộ cũng chán, để mãi trong nhà thì chật, tốt nhất là trao đổi trong thư viện. Mọi người dù trong hoàn cảnh nào cũng có thể có được bộ quần áo đẹp, lịch sự để đi dạ hội, đám cưới, sinh nhật...Ở Việt Nam, các tiệm cho thuê quần áo thường lấy phí cao. Trong khi đó, thư viện trang phục ở châu Âu là miễn phí. Muốn mượn, chỉ việc làm thẻ tháng, thẻ năm… tùy theo nhu cầu. Với thẻ này, được quyền mượn trong vòng 15 ngày, và khi trả lại, trang phục phải sạch sẽ, nguyên trạng. Thư viện thường chỉ bày những trang phục đắt tiền, cầu kỳ, khó tìm, thường dùng cho các lễ hội. Thư viện không chỉ cho mượn y phục mà cả túi xách, vòng, nhẫn đi kèm…