Tối 1/5, tại Công viên Thương Bạc (thành Phố Huế), Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam (GHPGVN) tỉnh TT-Huế và Ban Tổ chức Festival Huế 2016 phối hợp tổ chức lễ hội Quảng chiếu, một lễ hội Phật giáo có từ ngàn năm trước. Lễ hội lần đầu tiên tổ chức theo hình thức xã hội hóa tại Festival Huế 2016 này đã thu hút đông đảo người dân, du khách, tín đồ và giới chư tôn tăng ni Phật giáo tham gia.Hòa thượng Thích Khế Chơn - Ủy viên Thường trực Hội đồng Trị sự GHPGVN, Phó trưởng Ban thường trực Ban trị sự GHPGVN tỉnh TT-Huế -cho biết: Tâm niệm tổ chức lễ hội nhằm hướng về cầu nguyện cho đất nước thanh bình, nhân dân an cư lạc nghiệp, hạnh phúc; đồng thời, nhấn mạnh thông điệp lễ hội chan hòa cùng Festival Huế 2016. Còn theo ông Phan Ngọc Thọ, Phó Chủ tịch UBND tỉnh TT-Huế, lễ hội Quảng chiếu với nghi lễ tâm linh hòa quyện với chương trình nghệ thuật âm nhạc Phật giáo bày tỏ sự mong cầu tha thiết cho đất nước thanh bình, nhân dân hạnh phúc. Qua đó, thể hiện sinh động tinh thần nhập thế của Phật giáo Huế trên lộ trình hội nhập và phát triển của đất nước, với mục tiêu "dân giàu, nước mạnh, xã hội dân chủ, công bằng và văn minh. Tại lễ hội gắn với dòng sông Hương, 4 cây thiên đăng cố định cách mặt đất 30 mét, 9 ngọn địa đăng, 710 thủy đăng tượng trưng cho 710 năm Thuận Hóa ​- Phú Xuân - TT-Huế đã được thắp sáng, thể hiện ý nghĩa ánh sáng trí tuệ từ bi của đạo Phật đem lại sự an lành và phồn vinh cho muôn nơi. Cùng với đó là các nghi lễ cầu nguyện thiêng liêng, kết hợp những hoạt động nghệ thuật đặc sắc, nghi thức tôn giáo như múa "Lục cúng hoa đăng" "Phóng đăng", biểu diễn âm nhạc Phật giáo, các tiết mục vũ đạo hiện đại... 