Quang Thắng là một trong những danh hài nổi tiếng trong giới giải trí, văn nghệ Việt. Đặc biệt, anh được nhắc tới nhiều trong các chương trình như: Gặp nhau cuối năm, Gala Cười, Gặp nhau cuối tuần…Quang Thắng thường vào vai những người nông dân hiền lành, chân chất, thật thà trên sân khấu. Kể cả ngoài đời, anh cũng là một người chân thành, bộc trực.Dù có hàng nghìn fan hâm mộ và quen mặt trên các sân khấu cũng như sóng truyền hình nhưng Quang Thắng chưa bao giờ nhận mình là ngôi sao. “Đến bây giờ tôi chẳng biết ngôi sao là thế nào nữa. Ngôi sao là nó phải bay cao trên bầu trời, bay bằng máy bay. Đây tôi toàn đi xe ô tô (cười). Với lại tôi mà ngôi sao thì bạn chẳng bao giờ gọi được cho tôi”- Quang Thắng chia sẻ.Những cuộc trò chuyện của Quang Thắng với báo chí luôn khiến độc giả thích thú bởi anh không màu mè, hoa mĩ và luôn nói thật. Còn nhớ, có lần Quang Thắng tâm sự anh sợ nhất đi viếng đám ma. Hẳn ai cũng tò mò, ngạc nhiên. Quang Thắng lí giải: “Tôi sợ nhất đi viếng đám ma. Vào đó, không chào hỏi thì người ta bảo khinh người, chào một vài câu người ta lại cười sằng sặc. Cái cảm giác người nhà đám ma nhìn mình như đang làm trò gì đó nhố nhăng ở lễ tang khiến tôi cảm thấy khó chịu vô cùng. Vì vậy, trừ những mối quan hệ không thể từ chối, tôi rất ngại xuất hiện trong đám ma. Đại khái thế!”.Không chỉ đám ma, Quang Thắng sợ cả đám cưới. Bởi đến đám cưới đúng là có đỡ ngượng hơn đám ma, nhưng vẫn khiến anh vô cùng khó xử. “Anh em họ hàng thấy mặt tôi một cái là lôi thốc lên sân khấu nói: Này ông Thắng, lên sân khấu làm trò gì đó cho mọi người vui đi! Điều đó làm tôi cảm thấy tự ái. Họ hàng đâu có hiểu, công việc của tôi là hằng ngày đi diễn, mang lại tiếng cười cho mọi người, chứ đâu phải kẻ làm trò, mua vui. Cho nên, ngoài đi diễn ra, tôi rất ngại xuất hiện trước đông người vì lý do như vậy. Đại khái thế!”- Quang Thắng nói.Hóa ra một nghệ sĩ có thể làm đủ trò trên sân khấu để mang lại tiếng cười cho mọi người nhưng lại rất sợ phải làm “một thằng hề” giữa đời thường. Nên nghe những tâm sự của Quang Thắng không ít người cảm thấy ái ngại.Quang Thắng từng tâm sự: “Đã lên sân khấu là quên hết những buồn bã ở ngoài, nhưng khi xong vai diễn, trở lại cuộc sống thật của mình, tôi đã nhiều lần khóc thầm. Đàn ông cũng khóc chứ, khóc với nỗi đau nào đó mà mình không chia sẻ được” hay “Lắm lúc đi đâu đó, gặp người hâm mộ, họ nhảy bổ vào đấm một cái rõ đau, hoặc chửi mình trước rồi mới hỏi han sau. Điều đó làm tôi rất buồn”.Bản thân Quang Thắng khẳng định nếu được chọn lại nghề thì anh không chọn nghề này, vì nó quá bạc bẽo. “Nếu nghệ sĩ như tôi ở nước ngoài, được mọi người biết đến nhiều thế, thì tôi sẽ có một cuộc sống xênh xang chứ không chật vật, lo từng bữa như bây giờ. Nhưng nghề diễn đã vận vào mình rồi, nên có đam mê hay không thì khi ánh đèn sân khấu bật lên là mình lao lên như một con nghiện, lao vào diễn và quên hết nỗi buồn ngay.Đời diễn chúng tôi nghèo lắm. Ai cũng nghèo, cứ nhìn cụ Văn Hiệp thì biết. Những lúc ông sống thì chả ai quan tâm. Bây giờ lại góp tiền cho ông Trần Hạnh, tôi thấy chả ra làm sao. Người ta đang sống bình thường thế, đâu cần thương hại. Tại sao không tạo điều kiện cho người ta làm việc ấy. Nghệ sĩ họ sống tình cảm và vì thế họ rất mong manh, dễ vỡ, dễ tổn thương. Thế nên đừng thương hại họ, mà hãy ghi nhận sự đóng góp của họ một cách công tâm.Diễn viên họ có nhiều uẩn khúc trong lòng lắm. Như chị Minh Vượng, tiền bao nhiêu năm tích cóp được giờ chưa đủ đi chữa bệnh. Anh Quốc Khánh, anh ấy chẳng chịu lấy vợ, anh ấy chán rồi... Diễn cho khán giả cười mà khóc trong lòng ấy”- Quang Thắng bộc bạch.Cuối cùng, Quang Thắng cho rằng anh đến với khán giả bằng sự chân thành, bằng lòng nhiệt tình, được ở lại lòng khán giả đối với anh là hạnh phúc nhất trên đời. Chứ không phải bằng chiêu trò để nổi tiếng. Tổng hợp 