Việc đổi mới bolero thời gian qua vốn đã gây rất nhiều tranh cãi dù chỉ mới dừng ở mức độ pha với một số dòng nhạc khác. Tuy nhiên, gần đây nhất bolero được phối lại theo nhạc nhảy điện tử, ghi hình ở hồ bơi với bikini uốn éo.Ngày 6-5 vừa qua, trên kênh POPS Music của YouTube đã công bố series Bolero Mix mà mở màn là Bolero Mix - Quách Tuấn Du Pool Party (Bolero phối - Quách Tuấn Du Tiệc hồ bơi). Việc chọn Quách Tuấn Du mở màn cho dự án Bolero Mix bởi ca sĩ này từng thu về gần 19 triệu lượt xem với video Mr Bolero Dance - Quách Tuấn Du.“Hồn lỡ sa vào”… hồ bơiNhiều ca sĩ từng phối lại bolero nhưng không hút được khán giả như Quách Tuấn Du bởi ca sĩ này pha trộn bolero và EDM (Electronic Dance Music - Nhạc nhảy điện tử). Khi làn sóng EDM đang hiện diện hầu hết trong các sản phẩm mới của V-Pop kèm theo hiện tượng bolero hồi sinh trở lại thì việc pha trộn hai thể loại này đã tạo nên sự khác biệt. Bên cạnh đó, video lượt xem cao, hiển nhiên Quách Tuấn Du trở thành mỏ vàng của các kênh nghe nhạc trực tuyến.Sau Quách Tuấn Du, Bolero Mix sẽ phát tiếp hai tập với sự tham gia của ca sĩ Lưu Chí Vỹ và Châu Ngọc Tiên, vẫn với bối cảnh một bữa tiệc hồ bơi (pool party). Tuy nhiên, nhiều ý kiến cho rằng bolero bị phá hỏng khi những ca khúc Phố vắng em rồi, Về đâu mái tóc người thương, Chuyện tình nàng trinh nữ tên Thi, Chuyện ba mùa mưa, Những đêm lạnh giá… kết hợp với EDM và phần video lại là những màn uốn éo của nam nữ thanh niên trong trang phục bikini, quần bơi… nhảy ùm ùm ở hồ bơi.Ca sĩ Quách Tuấn Du cho biết: “Khi phát hành Mr Bolero Dance năm ngoái thu hút lượng người xem khủng kèm theo hưởng ứng tích cực của khán giả, thậm chí là khán giả lớn tuổi vốn quen thuộc với cách hát bolero cũ khiến tôi thấy đây là hướng đi đúng. Việc hát bolero theo lối cũ đã có quá nhiều tượng đài thành công nên việc bolero remix sẽ là lựa chọn của tôi”.Nhận xét về việc phối lại bolero kết hợp EDM, nhạc sĩ Vinh Sử cho rằng: “Âm nhạc vốn bao la, có người thích bolero chân chất, rõ ràng như ngày xưa nhưng cũng có người thích phá cách nhưng phá cách làm sao bolero vẫn giữ được nhịp điệu của nó 4-4 là vẫn được. Như ngày xưa, ban nhạc tụi tui oánh hoài bolero nghe cũng chán nên pha slow, disco… chế ra chơi vẫn có cái hay riêng. Hoặc như nhiều người khó chịu, thậm chí tôi từng khó chịu khi nghe ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng hát bolero trật vuột nhưng rồi nghe kỹ vẫn thấy được và nhạc bolero kiểu đó vẫn có khán giả riêng của nó. Từ thập niên 1950, khi tiếng Anh, Pháp chưa nhiều người rành, chữ bolero khó phát âm, không ít khán giả muốn nghe bolero mà không nhớ loại nhạc, họ tự chế lại thành nhạc “bổ lại rẻ”. “Bổ lại rẻ” suy cho cùng là nhạc bình dân, ai cũng khoái ăn… Nên bây giờ đánh kiểu mới lạ cũng hay, nếu bậy thì khán giả họ tự bỏ mà thôi”.Quá quái đản!Cùng quan điểm với nhạc sĩ Vinh Sử, nhạc sĩ Đài Phương Trang cho rằng: “Người trẻ làm bolero theo cảm quan người trẻ, đó là cách cho bolero có sức sống, không nên đóng khung bolero phải như thuở xưa”. Tuy nhiên, với phần minh họa bằng trang phục bikini cả nam và nữ thì nhạc sĩ Đài Phương Trang khẳng định: “Phần hình ảnh không phù hợp. Bởi đặc tính bolero là tâm trạng tình yêu vui buồn lẫn lộn, mà đa số là nỗi buồn. Minh họa bằng uốn éo bikini cho nỗi buồn thì e rằng không hợp”.Ca sĩ, nhạc sĩ Đình Văn cũng không đồng ý việc mặc bikini minh họa cho bolero dù anh đồng ý việc phối lại bolero. “Ví bolero như chiếc bình cổ thì chưng trong nhà cổ hay hiện đại đều đẹp. Nhưng phần hình ảnh minh họa cho bài hát phải theo ý tưởng bài hát. Ca sĩ hát “hồn lỡ sa vào đôi mắt em” mà bên cạnh nhóm múa nhảy nhót thì đã làm vô duyên ca khúc chứ đừng nói đến hát vậy ở hồ bơi rồi còn mặc bikini. Đối với tôi, âm nhạc là vườn hoa, tự do trong âm nhạc là cần thiết nhưng phải tôn trọng không gian văn hóa của nó. Mặc bikini ở hồ bơi mà hát bolero thì quá quái đản!” - Đình Văn nói.Thực tế, không chỉ bolero mà với bất cứ loại hình âm nhạc nào cũng đều có không gian riêng của nó. Với âm nhạc, khó đưa ra một ranh giới đúng hay sai bởi chuẩn mực cũng chỉ mang tính thời gian. Nhưng với những người dứt ruột viết bolero, mong ca khúc mình được hát như ý mình lúc sáng tác thì chẳng ai muốn thấy bolero giật đùng đùng với bikini và nước hồ bơi tung tóe.