Hỏa ngục được ấn định ngày công chiếu  đầu tiên vào 8/10 tại Florence (Italia). Tuần vừa rồi đoàn làm phim có lễ ra mắt hoành tráng tại Marina Bay Sand (Singapore) với sự xuất hiện của bộ ba đạo diễn Ron Howard, nam diễn viên chính Tom Hanks và nam diễn viên Ấn Độ Irrfan Khan. Hãng Sony ấn định lịch ra mắt năm 2015, nhưng phải lui do nhường cho bom tấn  Chiến tranh giữa các vì sao: Thần lực thức tỉnh.Đây là lần thứ ba Tom Hanks vào vai giáo sư ngành biểu tưởng học Robert Langdon thông minh, ưa phiêu lưu sau Mật mã Da Vinci, Thiên thần và ác quỷ. Cuốn Biểu tượng thất truyền, tiểu thuyết ra mắt trước Hỏa ngục được lên kế hoạch dựng phim năm 2013 nhưng bị hủy. Khán  giả phải chờ 7 năm mới được gặp lại đạo diễn, diễn viên nổi tiếng trong loạt phim trinh thám hành động đậm tính chất văn hóa, tôn giáo và nghệ thuật. Tom Hanks trong sự kiện tại Singapore hé lộ, Hỏa ngục mới mang tính chất “bom tấn hành động nhiều hơn chất ly kỳ trinh thám của các tập trước”. Đạo diễn Ron Howard chưa thành công với tập đầu Mật mã Da Vinci, nhưng thực sự cuốn hút khán giả trong Thiên thần và ác quỷ. “Tôi nghĩ bộ phim này có chút sâu sắc hơn, và gây ngạc nhiên cho khán giả”, Ron Howard nói. Hỏa ngục bấm máy tháng 4 năm ngoái tại Venice và Florence (Italia). Những cảnh quay ngoài trời với Hanks được thực hiện gần Palazzo Vecchio và nhiều di tích lịch sử khác. “Một trong những điều đặc biệt nhất khi làm phim này là chúng tôi được có mặt ở những chỗ đặc biệt và khai thác chúng thực sự, không phải để làm nền”, Tom Hanks nói.Hỏa ngục hứa hẹn giữ mạch phim hồi hộp, đan xen các tình tiết thực ảo trong khối tri thức khoa học khổng lồ. Giáo sư Robert Langdon trổ tài giải mã, lần này tập trung vào Thần khúc của Dante Alighieri- thi sĩ thành Florence (nước Ý) thế kỷ 13. Đối thủ của Robert Langdon lần này là Bertrand Zobrist một nhà khoa học thiên tài về siêu nhân học, bị ám ảnh với Hỏa ngục của Dante, định giải quyết vấn đề dân số của nhân loại bằng một con virus. Giáo sư Langdon phải tìm ra manh mối để ngăn chặn dịch bệnh hủy diệt đến 1/3 loài người. Tham gia cuộc phiêu lưu lần này với Langdon có bác sỹ Sienna Brooks do nữ diễn viên người Anh Felicity Jones thủ vai. Hỏa ngục tiếp tục do biên kịch David Koepp, từng viết kịch bản Thiên thần và ác quỷ đảm trách.