Các thí sinh tham gia cuộc thi này sẽ phải trổ tài nấu bốn món cơ bản của Hàn Quốc gồm: Bibimbap ( cơm trộn), Japchae ( miến trộn), Bulgogi ( thịt bò nướng) và Tteokbokki ( bánh gạo). Người thắng cuộc tại Việt Nam sẽ được mời sang thăm Hàn Quốc 9 ngày, tham dự khóa học về ẩm thực Hàn Quốc và thi đấu tại vòng chung kết và được bổ nhiệm làm đại sứ danh dự quảng bá ẩm thực Hàn Quốc tại Việt Nam. Dự kiến, người thắng cuộc tại Việt Nam sẽ có chương trình Trải nghiệm văn hóa Hàn Quốc cùng các ngôi sao Làn sóng Hàn Quốc.    Theo ban tổ chức, cuộc thi năm nay thu hút thí sinh của 20 nước trên khắp thế giới tham gia, trong đó có Việt Nam, Malaysia, Indonesia, Philippines, Trung Quốc, Mỹ và một số nước Nam Mỹ. Người chiến thắng cuối cùng trong vòng chung kết sẽ nhận giải thưởng trị giá 10.000 USD.Người thắng cuộc tại cuộc thi năm ngoái là thí sinh người Mỹ. Thí sinh Phan Ngọc Anh là đại diện của Việt Nam tham gia cuộc thi năm ngoái và lọt vào top 5. Cô trở thành đại sứ ẩm thực Hàn Quốc tại Việt Nam với lịch làm việc khá kín trong suốt một năm qua. Theo Ngọc Anh, cô vốn tốt nghiệp khoa thiết kế Đại học Mỹ thuật công nghiệp và yêu thích nấu nướng, trong đó có món ăn Hàn Quốc, chứ chưa hề trải qua một khóa học ẩm thực nào. Trong số 5 người lọt vào top 5 năm ngoái, thí sinh người Pháp cũng không phải là đầu bếp chuyên nghiệp, ba người còn lại là những đầu bếp tại các nhà hàng 5 sao tại nước họ.