Một bộ ảnh cổ đồ sộ ghi lại quang cảnh thánh địa Jerusalem đã vừa gây bất ngờ tại một cuộc đấu giá khi bán được với giá gần… 1 triệu bảng (gần 33 tỉ đồng). Ngay sau khi mức giá được chốt hạ, bộ ảnh này đã trở thành một trong những bộ ảnh du lịch đáng nhớ nhất trong lịch sử các cuộc đấu giá.Bộ ảnh cổ gồm hơn 1.000 bức ảnh đen trắng, có những bức được chụp từ thập niên 1840 khi nhiếp ảnh mới trong buổi sơ khai. Bộ ảnh ghi lại những địa danh nổi tiếng ở thành phố Trung Đông Jerusalem như núi Zion, nhà thờ Hồi giáo Al-Aqsa, nghĩa trang của người Do Thái…Bộ ảnh có sự đa dạng về thể loại và chủ đề, thông qua các bức ảnh, người xem sẽ có những hình dung chi tiết về đời sống người dân Jerusalem trong thế kỷ 19. Qua các bức ảnh, người ta sẽ bắt gặp cả những người dân du mục Ả Rập, những tín đồ đạo Hồi, những thánh đường Hồi giáo, những tượng đài và cảnh quan ấn tượng…Bộ ảnh đã được sưu tầm trong vòng 25 năm bởi một người đàn ông quý tộc có hứng thú đặc biệt với Jerusalem - vùng đất có những yếu tố đặc biệt về chính trị - văn hóa - tôn giáo. Bộ ảnh vừa được nhà đấu giá Sotheby’s rao bán tại London trong một buổi đấu giá theo chủ đề du lịch và lịch sử tự nhiên.Ban đầu, nhà đấu giá cho rằng bộ ảnh sẽ chỉ có giá vào khoảng 300.000 bảng (gần 10 tỉ đồng) nhưng một cuộc chiến về giá đã diễn ra trong buổi đấu giá, giữa hai người mua ẩn danh, chốt giá thông qua điện thoại. Cuối cùng, bộ ảnh đã bán được với giá hơn gấp 3 lần ước tính ban đầu - 960.000 bảng (hơn 31 tỉ đồng).