Dù ông tính mốc này từ 1/6, nhưng đến nay TS. Thế Hung có 27 cuộc thuyết trình cho các cơ quan, đơn vị. Trong những ngày tới ông tiếp tục kín lịch với các cuộc trò chuyện cùng phụ nữ, cán bộ ở các tỉnh Hà Nam, Nghệ An. Ông nói luôn ưu ái những người khó khăn nhất, các vùng xa xôi nhất, doanh nghiệp xếp sau cùng.  Điều kiện ông đưa ra mỗi cuộc nói chuyện phải có ít nhất 100 khán giả, âm thanh tốt. “Tôi không cần đưa đón, không nhận phong bì, hạn chế ăn uống”, TS. Thế Hùng nói. Nguyên giảng viên trường ĐH KHXH&NV Hà Nội cho rằng hiện nay cộng đồng chưa quan tâm nhiều đến kỹ năng sống, văn hóa ứng xử.Là một trong những nhà hùng biện kiếm tiền tốt của Việt Nam, ông tự tin “đã kiếm đủ tài chính” và muốn nhiều người có cơ hội tiếp cận với ông mà không phải lo đến tiền bạc nữa. Ông bảo ban đầu gia đình không ai ủng hộ, thậm chí con gái còn bảo “bố bị thần kinh”, nhưng bây giờ vợ con đều thông cảm, chăm sóc sức khỏe cho ông già 69 tuổi có thể “lên đồng” nói chuyện hàng giờ liền.Trong buổi thông tin với báo chí sáng 1/6, nhà sử học Dương Trung Quốc có mặt ủng hộ TS. Thế Hùng trong hành trình dài sắp tới.