Phim chọn cho đêm khai mạc là  Thành phố khác của nhà làm phim Việt Nam Phạm Ngọc Lân. Phim được đề cử tranh giải trong hạng mục Phim ngắn của Liên hoan phim Quốc tế Berlin 2016. Ngay sau buổi chiếu phim, người xem sẽ được giao lưu trực tuyến qua Skype với Phạm Ngọc Lân về chính bộ phim. Đêm đầu, 2/6, chiếu các bộ phim Thành phố khác (Phạm Ngọc Lân, Việt Nam), Hành tinh (Momoko Seto, Pháp), Miền đất bóng tối (John Skoog, Thụy Điển), Hãy lấy những gì có thể mang theo (Matt Porterfield, hợp tác Mỹ - Đức) và Lạc điệu (Till Nowak, Đức). Đêm bế mạc, là Cú chớp máy (Christian Bau, Đức), Trốn tìm (David Munoz, Tây Ban Nha), Daewit (David Jansen, Đức), YúYú (Marc Johnson , Pháp - Mỹ - Tây Ban Nha hợp tác),  và Đe dọa biểu tượng (Mischa Leinkauf/Lutz Henke/Matthias Wermke, Đức).                 Hiếu Thảo* Nghe xẩm, ngẫm đời. Lần đầu tiên người xem có dịp thưởng thức xẩm bằng việc bịt mắt, cách tương tác mang tính gợi mở, dẫn dắt họ bước vào câu chuyện của xẩm một cách tự nhiên, cảm nhận rõ ràng và tinh tế những rung cảm trong lời hát và câu chuyện của con người mang hai thân phận - vốn là đặc trưng của xẩm - kẻ tàn tật mù lòa và nghệ nhân: Anh xưa chẳng biết nơi nào? Gầm trời một chiếu lúc nào cũng xuân. Chương trình diễn ra 19h30 tối 27/5 tại đình Hào Nam, phố Vũ Thạnh Hà Nội. Được dẫn dắt bởi nhạc sĩ Thao Giang và các nghệ nhân của Trung tâm Phát triển Nghệ thuật Âm nhạc Việt Nam.* Kỷ nguyên vàng Islam - nhìn lại để học hỏi. Cuộc tọa đàm nhằm giới thiệu cuốn sách “Lịch sử Trung Đông 2.000 năm trở lại đây” của Bernard Lewis (Nguyễn Thọ Nhân dịch). NXB Tri Thức tổ chức lúc 14h chiều 27/5 tại 53 Nguyễn Du Hà Nội. Chúng ta không biết nhiều về Hồi giáo, về không khí phóng khoáng thịnh vượng triều đại hoàng đế Harun Al Rashid - kỷ nguyên vàng của Islam, được xây dựng từ vùng đất khô hạn thiếu thốn, nhiều giặc cướp, tranh chấp bạo loạn triền miên. Chỉ một thời gian ngắn, kỷ nguyên vàng được thiết lập và tạo nên một đế chế hùng mạnh, có nền tảng tri thức và tinh thần tự do, hào phóng. Tìm hiểu kỷ nguyên vàng Islam để học hỏi cách một quốc gia từ đói nghèo trở thành nền văn minh đỉnh cao với các thành tựu rực rỡ về khoa học, nghệ thuật và kinh tế. Từ đó rút ra bài học để xây dựng đất nước Việt Nam thịnh vượng.Tú Quyên