Sáng 2/5, tại cung Diên Thọ (thuộc di tích Đại nội Huế), Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế giới thiệu triển lãm “Bánh mứt Cung đình”, được chế tác bằng sự tinh tế, khéo léo, thẩm mỹ của nghệ nhân ẩm thực Hồ Thị Hoàng Anh - hậu duệ của đội trưởng đội ngự thiện Hồ Văn Tá thuộc triều vua Khải Định và Bảo Đại. Triển lãm lần này được tổ chức ngay trong không gian của nhà Tả Trà (cung Diên Thọ), nơi một thuở các thượng khách được mời thưởng trà, dùng mứt bánh trong lúc chờ đợi tiếp kiến Hoàng thái hậu triều Nguyễn.Theo ông Phan Thanh Hải, Giám đốc Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế, trong văn hóa cung đình Huế, ẩm thực không chỉ đơn thuần là nghệ thuật nấu nướng phục vụ nhu cầu thiết yếu của con người, mà còn là văn hóa tinh thần thể hiện nhiều ý nghĩa triết mỹ tinh tế. Trải qua bao thăng trầm lịch sử, nhiều món ăn cung đình đã đi vào quên lãng cả về phương thức chế biến lẫn tên gọi. Tại triển lãm “Bánh mứt cung đình”, lần đầu tiên công chúng được chiêm ngưỡng và cảm nhận nét tinh túy của nghệ thuật ẩm thực cung đình Huế qua 20 món bánh mứt cung đình được chế biến và trưng bày trên các loại vật đựng có nguồn gốc cung đình từ nguồn sưu tập của Nhà nghiên cứu Trần Đình Sơn và Bảo tàng Cung đình Huế. 