Việc phong tỏa truy cập internet chưa có tiền lệ trên thế giới này đang gây sốc, nhất là với một quốc gia vốn chuộng internet như đảo quốc Sư tử. Singapore có 120 ngàn công chức chính phủ. Là những công chức có lương cao nhất thế giới, và cũng được coi là trong sạch bậc nhất hành tinh. Việt Nam có 2,8 triệu công chức. Còn nếu tính toàn bộ số người đang ăn lương nhà nước xứ mình thì lên tới 11 triệu người. Những công chức được đánh giá tỉ lệ rảnh rỗi trong giờ hành chính lên tới 30% (công việc chính là cắp ô), chưa biết xếp hạng “rảnh” thứ mấy trên thế giới?!Nhà nước thì từng ngày đau đầu tìm cách trả lương cho cả đội quân. Còn các trang mạng cá nhân của các bác ấy vẫn liên tục sáng đèn, hớn hở, tưng bừng như chẳng có gì xảy ra…  Mấy tuần qua, ảo mạnh hơn thực. Hết ngày dài tới đêm thâu, “cháy đen” và tràn ngập các trang mạng xã hội là các bình bàn, tranh cãi nảy lửa, từ cá đến tổng thống, từ các show truyền hình tới thảm sát… Có vẻ như ngoài công việc cắp ô, ai nấy hăng say thâm canh cày cuốc trước màn hình máy tính, điện thoại suốt những giờ vàng ngọc. Hầu như không đem lại chút ích lợi nào.Nhiều chuyên gia kinh tế đang bóp trán tính cách giúp chính phủ giảm bớt tiến tới bỏ hình thức biên chế chuyển qua khoán việc may ra đủ tiền mà trả lương. Tức là không phải cắt internet, mà cắt luôn biên chế, cắt lương, chuyển sang làm thế nào hưởng thế ấy. Để lấy lại công bằng xã hội. Người làm không còn è lưng nuôi người rảnh lắm chuyện. Có vậy, may mà mới giải ảo được cho nhiều cái đầu, để biết bỏ sức ra nuôi chính mình.