Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (Bộ VH-TT-DL) đã công bố hồ sơ xét tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh và Giải thưởng Nhà nước về Văn học Nghệ thuật năm 2016 trên Cổng thông tin điện tử của Bộ để lấy ý kiến của nhân dân từ ngày 25/4 đến hết ngày 10/5/2016.
   Những người yêu văn học, nếu lướt qua danh sách hồ sơ xét tặng Giải thưởng Nhà nước sẽ không khỏi ngỡ ngàng. Bên cạnh những tên tuổi xứng đáng được tôn vinh lần này như Bảo Ninh, Nguyễn Xuân Khánh, Nguyễn Quang Thiều, Cao Duy Sơn…, Giải thưởng Nhà nước cũng thấy gọi không ít cái tên chưa ghi nhiều dấu ấn.  Ấy thế mà, lại tiếp tục quên tên Trang Thế Hy (Võ Trọng Cảnh), một trong những nhà văn đương đại hàng đầu của văn chương Nam bộ nửa sau thế kỷ XX đầu thế kỷ XXI. Giải thưởng Nhà nước dễ với ai mà lại quá lận đận với cây bút Nam bộ? Trao đổi với nhà thơ Phan Hoàng, Phó Chủ tịch Hội Nhà văn TP Hồ Chí Minh, anh cho biết: “Hội Nhà văn TP Hồ Chí Minh cũng đã phản ứng nhiều lần, từ khi ông ấy (Trang Thế Hy) còn sống. Báo chí phía Nam cũng từng vào cuộc. Nhưng không hiệu quả. Giới văn chương miền Nam cũng buồn ghê lắm”. Nghe đồn, không phải lần đầu Trang Thế Hy lỡ làng với giải thưởng này. Phan Hoàng xác nhận: “Hình như là 3”. Người xưa nói: “Quá tam ba bận”, còn chi tinh thần để “thi” tiếp, mà người cần tôn vinh cũng đã xuống “suối vàng”. Cũng có tin, Trang Thế Hy trượt giải lần này vì… không đủ phiếu, một nhà văn bình luận: “Nói chung bầu bán nhảm nhí”.Và chính những người trong Hội, cũng không biết chính xác lí do vì sao Trang Thế Hy “hỏng” hết lần này đến lần khác. Hỏi nhà văn Trung Trung Đỉnh, một người trước đây cũng khá thân với Trang Thế Hy, ông bảo: “Lần trước hỏng, lần này hỏng. Khi Trang Thế Hy còn sống, tôi không tiện hỏi lí do. Chắc là có chuyện gì đó, nghe đồn cả thôi”.Những ngày qua, vừa dứt chuyện NSND Lan Hương bị cộng đồng mạng đòi “tước” danh hiệu vì chuyện lỡ hẹn với Trường Sa, người ta lại mổ xẻ câu chuyện đồng bộ biển quảng cáo thí điểm ở thủ đô. Một nghệ sỹ ở tuổi ngũ tuần, đột ngột thay đổi ý định ra Trường Sa vì lí do sức khỏe, đã khiến dư luận dậy sóng đến mức Chính ủy Quân chủng Hải quân và đại diện Bộ VH-TT-DL phải chính thức có lời, mới yên. Câu chuyện biển hiệu quảng cáo cũng vậy, cũng chỉ mới thực hiện thí điểm trên một con phố đã gây chấn động dư luận, với đủ kiểu bình luận.Nhưng giải thưởng có “trượt” với Trang Thế Hy hay không thì dư luận không hề động tâm. Thế mới biết, thế nào là dư luận.