Cành cọ vàng cho người AnhPhim hài của nữ đạo diễn trẻ người Đức Maren Ade được đánh giá xứng đáng Cành cọ vàng nhưng ra về tay trắng, báo giới Pháp gán cho phim danh hiệu “Cành cọ bị bỏ rơi”. Bộ phim hài về một ông bố làm mọi cách tìm lại tình cảm với cô con gái trưởng thành, đối mặt cuộc sống nhiều áp lực, được đánh giá ứng viên sáng giá nhất trong cuộc đua Cành cọ vàng 2016. Nhưng giám khảo lại chọn phim của đạo diễn Ken Loach.Tôi, Daniel Blake  kể về thợ mộc 59 tuổi sau khi gặp tai nạn không nhận được trợ cấp xã hội. Trong khi bác sỹ cấm không cho Daniel làm việc, ông bị chính quyền ép buộc phải tìm một công việc khác hoặc nhận án phạt. Tại trung tâm hỗ trợ việc làm, ông gặp Rachel, một bà mẹ độc thân có hai đứa con cũng bị buộc phải chấp nhận chỗ ở cách thành phố sinh ra đến 450 km nếu không muốn bi gửi vào tổ ấm đón người vô gia cư. Hai con người tìm cách nương tựa nhau.Lên nhận giải, đạo diễn 79 tuổi người Anh nói: “Điện ảnh làm sống dậy sự tưởng tượng nhưng chúng đưa ta đến thế giới mà ta sống. Thế giới này đang lâm nguy. Nó đang được dẫn dắt bởi ý tưởng của tân chủ nghĩa tự do dễ dẫn chúng ta tới thảm họa. Nó kéo theo hàng triệu người nghèo khổ ở Hy Lạp và Bồ Đào Nha”. Đạo diễn kêu gọi vai trò của nghệ thuật thứ bảy là “truyền thống phản kháng”. “Chúng ta đang ở gần giai đoạn của sự thất vọng, dẫn đến cực hữu. Cần phải đem lại hy vọng”, Ken Loach nói. Bộ phim của ông được báo giới đánh giá “đưa vấn đề khủng hoảng lên đỉnh mới”, khi đề cập những thân phận nghèo khổ giữa những quốc gia phát triển như nước Anh.Dù vậy, tờ Figaro của Pháp cho rằng lựa chọn lần này của BGK gợi nhắc đến kết quả Cannes 2010, BGK quyết định trao cho một bộ phim dài, mệt mỏi và gây tranh cãi Chú Boonmee của đạo diễn Apichatpong Weerasethakul, thay vì phim của đạo diễn Xavier Beauvois. Có lẽ vậy mà bậc thầy Woody Allen khẳng định không mang phim thi ở Cannes nhưng trình chiếu thì không vấn đề.Phim dở lên ngôiMột giải thưởng gây bất ngờ tại Cannes năm nay là It’s only the end of the world của Xavier Dolan được Giải thưởng lớn. Đạo diễn trẻ người Canada từng được Giải thưởng BGK năm 2014 với Mommy. Bộ phim năm nay có sự xuất hiện của dàn sao khủng, như Vincent Cassel, Marion Cotillard, tuy nhiên đề tài tận thế qua bàn tay Xavier Dolan gây thất vọng, kém xa phim trước đó. Sự bất ngờ còn ở giải thưởng Đạo diễn xuất sắc cùng trao cho Cristian Mungiu và Oliver Assayas. Phim về đề tài học đường của đạo diễn Mungiu- từng giành Cành cọ vàng với phim đề tài phá thai năm 2007- được đánh giá cao. Thậm chí phim này được kỳ vọng đoạt Giải thưởng lớn. Tuy nhiên Personnal shopper của Olivier lại bị chê tơi tả, nhưng đạo diễn vẫn ẵm giải ngon lành. Trả lời thắc mắc tại cuộc họp báo sau đêm trao giải (rạng sáng 23/5 giờ Hà Nội), Chủ tịch hội đồng giám khảo George Miller giải thích: “Chúng tôi chỉ có tám giải thưởng cho 21 phim tham dự. Sau khi làm việc nghiêm khắc và quyết liệt, chúng tôi không có ý kiến nào vênh nhau. Giám khảo có quyền quyết định, không phải nghe báo chí”. Hội đồng giám khảo không cảm động hay sửng sốt trước Toni Erdmann, họ thích Tôi, Daniel Blake của Ken Loach hơn. Đây là giải Cành cọ vàng thứ hai cho đạo diễn người Anh. Ông ghi danh vào danh sách không nhiều người giành cú đúp tại Cannes, đến nay có: Coppola, anh em nhà Dardenne, Haneke và Kusturia. Trong khi giới truyền thông tung hô sự lên ngôi của nữ quyền, nhưng George Miller và các giám khảo khác không có ý định xem xét yếu tố giới tính. “Mỗi phim được đánh giá theo chất lượng của nó. Làm phim chỉ là làm phim, không tính vấn đề nam giới hay phụ nữ ở đây”, chủ tịch hội đồng giám khảo nói. Phim Client (Khách hàng) của đạo diễn Iran Asghar Farhadi nhận giải Kịch bản và Nam diễn viên chính xuất sắc cho Shahab Hoseini. Một lần nữa khi được hỏi về cú đúp này dành cho phim, đại diện hội đồng giám khảo rất cứng rắn, bảo vệ lựa chọn của mình đến cùng. Đạo diễn người Iran cũng luôn là người được ưu ái ở Cannes.Một số giải thưởng khác:Cành cọ vàng phim ngắn: Timecode của Juanjo Giménez. Camera vàng: Divines của Houda Benyamina, Cành cọ vàng danh dự cho nam diễn viên người Pháp Jean-Pierre Léaud. Nữ diễn viên xuất sắc: Jaclyn Jose trong Ma’Rosa của Brillante Mendoza. Giải thưởng Hội đồng giám khảo dành cho American Honey của Andrea Arnold.