Teaser (đoạn phim quảng cáo) “Tấm Cám: Chuyện chưa kể” vừa ra mắt gây ấn tượng. Lí do nào khiến Ngô Thanh Vân bỏ tiền đầu tư làm phim giả tưởng này? Dòng phim fantasy (giả tưởng) phát triển ở nhiều nước, đặc biệt là Hollywood. Dù khó thực hiện nhưng hình ảnh rất đẹp, có thể thu hút người lớn lẫn con nít, kịch bản phong phú và sáng tạo, cách làm phim đa dạng với kỹ xảo và kỹ thuật tiên tiến. Đội ngũ kỹ xảo Việt Nam tài giỏi nhưng lại thiếu dự án tầm cỡ và độ khó cao để thể hiện. Truyện cổ tích thần thoại Việt Nam không ít truyện hay, ý nghĩa nhưng ít được truyền tải qua điện ảnh theo cách mới. Một kịch bản đòi hỏi sáng tạo mạnh, lấy cảm hứng từ Tấm Cám là bài tập khó tôi dành cho các biên kịch. Tôi đam mê, nghiên cứu dòng phim này nhiều, ra nước ngoài học hỏi cách sản xuất thể loại này.Chị có ngại yếu tố ít bất ngờ khi khai thác từ cổ tích?Vì phim có đoạn “chuyện chưa kể” nên nhiều câu chuyện từ truyện gốc Tấm Cám chưa được khai thác, nhiều chi tiết khán giả thắc mắc và thấy vô lý. Chẳng hạn sao Tấm cứ phải hóa thân thành nhiều thứ để ở cạnh chồng, cuối cùng Tấm có cách cư xử nào với mẹ con Cám và làm thế nào thể hiện điều đó lên điện ảnh. Ở vai trò nhà sản xuất và đạo diễn, Vân cùng ê kíp kể một câu chuyện không quá xa cái hồn Tấm Cám nhưng khán giả sẽ muốn xem kết thúc và không thể rời ghế cho đến khi hết phim.Vừa đạo diễn vừa đóng vai dì ghẻ có phải vì chị không casting được diễn viên ưng ý hay còn lí do nào khác? Chúng tôi casting rất nhiều diễn viên cho vai dì ghẻ. Lúc đó Vân không mong vai diễn này, do vừa làm đạo diễn vừa làm nhà sản xuất áp lực và công việc rất nhiều. Sau nhiều lần tuyển chọn, ê kíp vẫn quyết vai này phù hợp nhất là Vân. Tôi bị áp lực kinh khủng. Những phân đoạn có dì ghẻ thật sự là ác mộng ban ngày, vì vừa hóa trang thành dì ghẻ, vẫn ngồi ghế đạo diễn chỉ đạo phim, vừa hướng dẫn diễn viên, bàn với ê kíp ánh sáng, chỉnh góc quay, lại chuẩn bị tâm trạng cho vai diễn. Tất cả đều diễn ra rất nhanh, chỉ trong một phút lập tức phải đổi vai trò ngay.Dường như Vân đang xa dần hình ảnh đả nữ trên màn ảnh?Diễn viên cần đa dạng vai diễn, cho mình vốn sống và vốn diễn nhiều màu sắc, mỗi màu đều rõ ràng và trọn vẹn. Vai diễn mới với cá tính mới khiến mình phải đau đầu để tìm hiểu chính bản thân. Cũng giống như ngoài vai trò diễn viên, Vân làm nhà sản xuất và đạo diễn, để sống với đam mê của mình xa hơn, ở nhiều khía cạnh hơn.Giao vai Cám cho Lan Ngọc, chị nhìn thấy tiềm năng lột xác ở diễn viên trẻ này chăng?Lan Ngọc là diễn viên trẻ có năng lực, năng lượng và đặc biệt khả năng học hỏi cầu tiến trong công việc rất cao. Lúc đầu casting Ngọc chưa hẳn là Cám, nhưng sau thời gian bỏ hết các vai khác để tập trung tập dượt cho Cám, Ngọc đã làm ê kíp bất ngờ bởi sự nhạy bén và hóa thân rất tốt. Mọi người nghi ngờ Ngọc vai Cám trước khi teaser ra mắt cũng không lạ, vì hình tượng của cô trước giờ trong sáng. Khi teaser ra mắt, Ngọc làm mọi người không tin mình đang coi một Ninh Dương Lan Ngọc trước đây nữa. Một trong những điều gây ngạc nhiên khi xem teaser phim là kỹ xảo khá ổn, trang phục đầu tư kỹ lưỡng. Nghe nói tiền làm trang phục chiếm đến 1/10 kinh phí làm phim? Dòng phim fantasy chú trọng kỹ xảo và trang phục. Ê kíp Xích lô từng hợp tác Ngày nảy ngày nay với tôi, trình độ của họ hiện còn tốt hơn. Tôi rất hài lòng những phân đoạn kỹ xảo cho đến thời điểm này. Một số phân cảnh dùng kỹ xảo mà nhiều khán giả không nhận ra chứng tỏ kỹ thuật rất tốt. Tôi tin khi xem trọn phim khán giả còn bất ngờ hơn nữa.Hơn 30 người thiết kế, gần 100 bản vẽ và làm ra hơn 100 bộ trang phục được thêu chỉ, đính kết cườm, mấn đồng, mấn vải, trâm cài, hài cho các diễn viên chính đến quân lính đều chỉn chu. Mất ba tháng làm đi làm lại mới ra được sản phẩm cuối. Sự khó tính của tôi có lí do, tôi muốn đổi mới so với quan điểm trước giờ của mọi người về trang phục cổ trang.Tấm Cám: Chuyện chưa kể tung trailer chính thức vào ngày 15/7, khởi chiếu ngày 19/8 với mức đầu tư hơn 20 tỷ đồng. Ngoài Ngô Thanh Vân có các diễn viên Ninh Dương Lan Ngọc (Cám), Hạ Vi (Tấm), NSND Ngọc Giàu, NSƯT Thành Lộc, Hữu Châu.