Số là ngày đẹp trời ông nảy ý định dựng ngoài vườn cái chuồng rộng chừng 2 mét vuông nhốt chơi vài con gà. Đang làm thì bị phường ách lại, buộc lên thành phố xin… giấy phép xây dựng!  Sau hơn 2 tháng nghiên cứu, Phòng Quản lý đô thị thành phố Cao Bằng (tỉnh Cao Bằng) ra thông báo, ghi rõ công trình xây dựng chuồng gà của ông nhà văn không đủ điều kiện cấp phép, vì “nền đất yếu không đảm bảo cho công trình... chuồng gà”(?!!). Thôi thế từ nay “Vườn rộng rào thưa khó đuổi gà”, bạn văn đến nhà chơi cứ việc xơi nước suông thôi nhé! Giới nghệ sĩ biểu diễn thường ngán ngại với “sân khấu chuồng gà”. Loại sân khấu xập xệ, phông màn chằng đụp tạm bợ cho qua một đêm diễn nơi tỉnh lẻ. Cái phông nền dạng “chuồng gà” thậm chí còn nguyên những hàng chữ nước ngoài lọt qua nhiều cửa ở một nơi vốn cần nghiêm cẩn, vẫn chưa lý giải được.  Trở lại với nhà văn nuôi gà. Nếu là ông, biết đâu tôi sẽ viết hẳn một thiên truyện viễn tưởng mang tên “Xứ chuồng gà”. Xứ sở ấy quyền con gà nặng gấp ngàn lần quyền con người. Xứ mà nền đất yếu đến nỗi cái chuồng gà 2 mét vuông người dân dựng lên chính quyền còn cấm cản vì lo lún sụt. Và tất nhiên, cũng là nơi vắng bóng chính những người có quyền... cấp phép ấy. Bởi những biệt thự, tòa ngang dãy dọc nghênh ngang sẽ không có chốn dung thân…