"Thô bạo, không thể tha thứ, vô lễ, gây sốc, không đứng đắn, nặng nề…” một loạt từ ngữ từ dư luận dành cho nam diễn viên Pháp Laurent Lafitte sau bài phát biểu tại lễ khai mạc Cannes 2016. Một bài phát biểu có tính bông đùa theo truyền thống của các bữa tiệc điện ảnh như Oscar, Quả cầu vàng hay khai mạc LHP Cannes, tuy nhiên không phải ai cũng đồng thuận khi đùa với Woody Allen. “Những năm qua ông quay khá nhiều phim ở châu Âu dù ông không bị kết án vì tấn công tình dục ở Mỹ”, Laurent dí dỏm nói về đạo diễn Woody Allen. Tuy nhiên câu đùa không khiến mọi người cười được. Laurent có lẽ muốn ám chỉ vụ năm 2014 con gái nuôi Dylan Farrow tố cáo Woody Allen tấn công tình dục khi còn nhỏ. Câu nói đó cũng có ý ngầm so sánh với việc đạo diễn Roman Polanski không thể sống tại Mỹ vì bê bối tình dục. Nữ diễn viên Emmanuelle Seignier, vợ của Polanski nhanh chóng bình luận trên Twitter về sự ám chỉ đó. Còn người trong cuộc, Woody Allen tỏ ra bình thản, “không thấy bị đe dọa gì từ lời bông đùa đó”. Tuy nhiên con trai của ông, Ronan Farrow hiện làm việc cho NBC lên tiếng tố truyền thông Mỹ im lặng suốt thời gian qua trước vụ việc Dylan Farrow tố Woody Allen. “Sự im lặng này gửi một thông điệp nguy hiểm đến các nạn nhân”, Ronan nói, nhấn mạnh đến lúc cần đặt những câu hỏi nghiêm túc thay vì chỉ quan tâm đến bộ phim ở Cannes. Nữ diễn viên Mia Farrow và Woody Allen nhận nuôi Dylan Farrow trong những năm 1980. Năm 2014 cô lên tiếng tố cáo cha nuôi, nhưng tòa bác tố cáo này vì cho “không có cơ sở”.  Lần thứ ba mở màn Cannes, đạo diễn Woody Allen đem Café society đến góp vui. “Tôi không bao giờ nghĩ đến cuộc đua nghệ thuật tại đây. Một số người sẽ thấy Café society buồn tẻ, số khác lại thích nó. Đó là chủ quan mỗi người”, Woody Allen nói. Dù sở hữu bốn giải Oscar, hàng chục giải thưởng khác nhưng ông không muốn đem phim của mình thi thố ở Cannes. “Tôi không bao giờ phán xét phim của người khác”, ông nói thêm. Tuy nhiên hầu như năm nào ông cũng có một ghế danh dự ở Cannes, và ông lại hứng thú với không khí ở đây. “Tôi đánh giá cao tất cả những người có mặt tại đây để xem và nói về điện ảnh”, ông nói. Ở tuổi 80, đạo diễn Woody Allen không cảm thấy mệt mỏi. “Tôi không thấy mình già, ngược lại vẫn đầy sức sống. Tôi còn làm phim tới chừng nào có thể, cho tới khi người ta ngừng tiêu tiền hoặc ngừng ủng hộ tôi”, ông nói. Café society, phim về thời hoàng kim Hollywood những năm 1930, có sự tham gia của Blake Lively, Kristen Stewart, Jesse Eisenberg.Một số scandal đi vào lịch sử CannesMadonna khiến những người đến Cannes năm 1991 đỏ mặt, khi cô tới để giới thiệu bộ phim Lên giường với Madonna. Ca sỹ cũng diện một bộ cánh táo bạo khi bước đi trên thảm đỏ. Nữ diễn viên Pháp Sophie Marceau bất ngờ lộ vòng một sau khi một bên vai váy bị tuột, khoảnh khắc này không thoát khỏi ống kính của các nhà nhiếp ảnh có mặt tại Cannes năm 2005.  Mười năm sau, khi đóng vai trò giám khảo tại LHP Cannes 2015, Sophie Marceau một lần nữa để lộ nội y khi nâng váy bước đi trên thảm đỏ Cannes với Guillermo del Toro.