BTC đã đề nghị đạo diễn Hoàng Nhật Nam – Tổng đạo diễn chương trình làm rõ nguyên nhân của sự cố và được biết, sự việc xảy ra do ca khúc Tonight được chọn cuối cùng nên có sự gấp gáp, bộ phận chuyên môn sơ suất không báo cáo lại khi không liên lạc được với ca sĩ Thanh Duy.BTC cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016 và Tổng đạo diễn của chương trình luôn mong muốn tổ chức chương trình nghiêm túc, có tác quyền. Sự cố xảy ra là ngoài ý muốn, rất đáng tiếc. Chúng tôi thành thực xin lỗi ca sĩ Thanh Duy và các tác giả của ca khúc.     
      