  Trang 163 đưa tin nghệ sĩ Ngô Quế Linh qua đời hôm 21/6, hưởng thọ 78 tuổi.  Diễn viên Lục Tiểu Linh Đồng viết cảm xúc trên trang cá nhân sau khi hay tin: "Hôm qua nhận được tin anh Hàn Thiện Tục qua đời, hôm nay lại vừa biết tin nghệ sĩ Ngô Quế Linh mất. Lòng tôi đau nhói... Anh Ngô Quế Linh đóng Trấn Nguyên đại tiên trong Tây Du Ký, vẻ ngoài thực sự đúng chất ông tiên. Lần cuối cùng chúng tôi gặp nhau là vào năm 2013. Mong anh Ngô Quế Linh ra đi thanh thản".  Nghệ sĩ Ngô Quế Linh làm việc ở Nhà hát Nghệ thuật nhân dân Bắc Kinh (Trung Quốc) từ năm 1958. Ông đóng khoảng 70 vở kịch và hơn 40 phim điện ảnh, truyền hình. Vợ của Ngô Quế Linh cũng là một diễn viên.      Vợ chồng nghệ sĩ Ngô Quế Linh cùng con cháu.     Nhiều người hâm mộ Tây Du Ký thể hiện sự thương tiếc khi liên tiếp hai nghệ sĩ qua đời vì bệnh tật, tuổi già. Hôm 19/6, diễn viên Hàn Thiện Tục qua đời, hưởng thọ 79 tuổi. Ông đóng nhiều vai trong tác phẩm, điển hình là Lão Trượng, thủy tặc Lưu Hồng, quan võ đời Đường, Độc Giác Quỷ Vương...