Sau khi gửi lời cảm ơn gia đình, ê kíp Sơn Tùng cũng gửi lời cảm ơn đến nhạc sỹ An Thuyên vì che chở, đưa ra những lời khuyên trong lúc ca sỹ này dính bê bối âm nhạc. Giải thưởng Ca sỹ của năm được công bố cuối cùng trong lễ trao giải.  Đây cũng là kết quả không quá bất ngờ, bởi chiều 24/4 tại buổi họp báo kiểm phiếu (50% số phiếu bình chọn), Thật bất ngờ và Mew Amazing chứng tỏ vị trí dẫn đầu khó có ai cạnh tranh được.Vượt qua các đề cử khác, nhạc sỹ Giáng Son giành chiến thắng ở hạng mục Album của năm với Bóng tối Jazz (Giáng Son-Tùng Dương-Hà Trần). Diện chiếc đầm đỏ rực rỡ, Giáng Son thổ lộ sau CD1 chị nghĩ không làm album nữa vì quá vất vả, đĩa ra chỉ vài ngày sau đã xuất hiện trên mạng. “Nhưng nhìn thấy các đồng nghiệp có album và được vinh danh tại Cống hiến, tôi nghĩ là nhạc sỹ chuyên nghiệp mình phải làm”, chị nói. Album này được Giáng Son ấp ủ trong suốt 7 năm.  Chuỗi chương trình của năm thuộc về Monsoon music festival 2015. “Hai năm liền được báo chí bỏ phiếu, cá nhân tôi và Monsoon thấy có vẻ được chiều chuộng quá”, nhạc sỹ Quốc Trung nói. Anh cũng gửi lời cảm ơn Bộ VHTTDL, UBND TP Hà Nội, khán giả ủng hộ chương trình.Tùng Dương lên nhận giải Chương trình của năm với Thập kỷ hoan ca. “Tùng Dương không nghĩ rằng năm nay mình lại được xướng tên, cảm thấy may mắn, có duyên với giải Cống hiến”, ca sỹ Chiếc khăn piêu nói. Tùng Dương cũng xuất hiện trong đêm trao giải trình diễn Mắt đêm (Sa Huỳnh) và hai ca khúc Thu cạn và Vệt buồn (Giáng Son).