Nhưng sau cùng người ta cũng chỉ nhớ đến Lê Cát Trọng Lý với Chênh Vênh, Phú Quang với những bản tình ca phổ nhạc tuyệt vời… mấy ai nhớ đến những vỏ ngoài đột biến của những album cầu kỳ hình thức? Rồi gần đây, lãnh địa phim ảnh bỗng trở nên hấp dẫn các nhà sản xuất không chuyên. Người ta bỗng thấy Thủy Tiên, Ngọc Trinh… nhảy vô màn ảnh, với vai trò quan trọng: Diễn viên kiêm nhà sản xuất. Các bộ phim được PR tới tấp bởi vì nhà sản xuất là những nhân vật nổi tiếng của làng giải trí và sự đầu tư thoáng cho phim, còn chất lượng bộ phim cứ để… hồi sau sẽ rõ.Bây giờ, không có gì lạ, khi hiện tượng một nhân vật bỗng dưng được khoác áo nghệ sỹ và vụt cái thành ngôi sao trong làng giải trí, chỉ nhờ chàng/nàng ấy tỏ ra hào nhoáng. Hàng ngày nhan nhản trên những trang báo điện tử ở ta là hình ảnh những người nổi tiếng khoe tủ đồ hàng hiệu, khoe xế sang, nhà đẹp… Và thỉnh thoảng khán giả lại được dịp giật mình, hóa ra toàn đồ… đi mượn. Rồi người ta mới ngác ngơ chốc lát: Hóa ra quần áo làm nên thầy tu?Mới đây, ở liên hoan phim Cannes, sự xuất hiện của các kiều nữ trong làng giải trí ta, làm cho dư luận được dịp hớn hở. Nào Angela Phương Trinh gây chú ý nhờ những trang phục không đụng hàng: Hết chiếc đầm thêu họa tiết tranh Đông Hồ lại đến chiếc váy mang hơi thở đại dương. Vì bất ngờ mà “nổi” nên các nhiếp ảnh gia quốc tế chưa thể lưu tên cô vào bộ nhớ, họ lại chú thích nhầm thành… Michelle Yeoh (Dương Tử Quỳnh), người đẹp góp mặt trong những bộ phim nổi tiếng “Ngọa hổ tàng long”, “Hồi ức của một Gheisa”... Ngoài Angela Phương Trinh, sự xuất hiện của Lý Nhã Kỳ cũng khiến nhiều khán giả mát mặt, bởi  vì cô ấy được ban tổ chức chăm sóc chu đáo, được đón rước bằng xế sang, được báo chí nước ngoài tụng ca… Nhưng sự xuất hiện hoành tráng của Lý Nhã Kỳ thực ra ở tư cách một “Mạnh Thường Quân”, một doanh nhân có tham gia tài trợ ở LHP, không phải với tư cách một diễn viên nổi tiếng, cho nên khi người ta tung hô, Lý Nhã Kỳ sánh ngang ngôi sao quốc tế, mang lại cảm giác nhập nhèm.Mới nhớ đến câu hỏi của phóng viên Trung Quốc dành cho diễn viên hàng đầu của họ, Củng Lợi: Không chỉ có các đạo diễn mà còn có nhiều diễn viên nói rằng họ tới Cannes chỉ để xuất hiện thảm đỏ? Củng Lợi khuyên: Nên tới Cannes để xem phim nước ngoài như nào, rất hữu ích cho sự nghiệp diễn viên, để có thể sau đó bạn cảm thấy yêu nghề hơn.  “Nếu không màng suy nghĩ đó, bạn tới các liên hoan phim chẳng vì điều gì khác ngoài việc phô trương thanh thế thì thật đáng tiếc”, nghệ sỹ nói. 