Khán giả từng thấy Minh Vượng lạc quan chia sẻ: “Tôi không có thời gian để buồn chỉ vì cuộc sống không chồng, không con. Thời gian của tôi để dành cho công việc, cho gia đình. Điều quan trọng của một nghệ sĩ là mang lại tiếng cười, sự cảm thông, chia sẻ đến cho khán giả, vậy tại sao chính trong ngôi nhà của mình, mình không làm nó ấm cúng, không dạy dỗ chính con cháu nhà mình. Cho nên, không bao giờ tôi thấy cô đơn”. Nghệ sĩ Minh Vượng cũng từng vui mà nói về chuyện yêu đương của mình. Theo đó, chị yêu từ năm hơn 17 tuổi, yêu sớm và cũng nhiều mối tình. Minh Vượng nói chị rất thích hai câu thơ "Lại nghe tình nhiều hơn số ngón tay. Hồn mi kia mắt nọ với môi này” của nhà thơ Xuân Diệu. Bản thân chị nhiều khi giơ tay đếm không phải là ngón tay mà là cả đốt ngón tay các cuộc tình của mình.Nhưng do đặc trưng công việc, cũng do sức khỏe vừa bị thấp khớp vừa bị tiểu đường vừa bị tim mạch nên nghệ sĩ Minh Vượng luôn xác định ngay từ nhỏ việc yêu thì cứ yêu nhưng để đi đến hôn nhân thì rất khó.“Với tuổi hơn 60, bệnh tật đầy người chắc tôi chỉ lấy niềm vui dạy dỗ các con em và vui với bạn bè. Trong cuộc sống có thể hi vọng được nhiều thứ, nhưng trong hôn nhân không thể đặt hoàn cảnh của mình như một ván bài, cho một canh bạc”- Minh Vượng tâm sự.Nói thì vậy nhưng từ trong sâu thẳm Minh Vượng cũng mơ ước có chồng, có con nhưng là ở kiếp sau. “Trong Đạo Phật có nói: "Chồng vợ có nên duyên phải trải qua 500 kiếp luân hồi". Vậy thì chắc là kiếp trước tôi có chuyện gì lầm lỡ bởi đến 60 tuổi rồi vẫn chưa có một bờ vai. Kiếp này đành lỡ hẹn với tình duyên. Nhưng tôi mong kiếp sau sẽ lên xe hoa lấy được người như ý và có những đứa con thật ngoan, biết nghe lời cha mẹ”- Minh Vượng tâm sự.Hiện, NSƯT Minh Vượng phải uống rất nhiều loại thuốc khác nhau mỗi ngày để chống chọi với bệnh tật sau 2 lần mổ khối u, nhiều lần bị đột quỵ, nhiễm trùng máu... Bên cạnh đó, nghệ sĩ Minh Vượng vẫn miệt mài với công giảng dạy 7 ngày/tuần tại khoa Kịch - trường Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội, tham gia chấm thi, biểu diễn và dựng nhiều vở kịch cho sân khấu học đường của nhà hát Chèo Hà Nội.