Nắng là câu chuyện về cô bé bảy tuổi tên Nắng (Kim Thư) lanh lợi sống cùng Trang-tên thường gọi mẹ Mưa (Thu Trang) bị thiểu năng. Hai mẹ con nương tựa nhau, nhờ sự đùm bọc của ông Ba (Hoài Linh), liệu cuộc sống của họ có những biến động gì.Bé Kim Thư được kỳ vọng là phát hiện mới của điện ảnh Việt sau Thanh Mỹ (Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh). Kim Thư lần đầu xuất hiện trong Vietnam’s got talent chinh phục khán giả với vẻ ngoài bụ bẫm, lối diễn chân thật. Cô bé cũng xuất hiện trong Trúng số, Bệnh viện ma. “Bé Kim Thư là một “con quỷ nhỏ”, kiểu gì cũng diễn được, thậm chí biến tấu cả kịch bản. Với lối diễn tự nhiên, chân thật tiếp cận nhanh nhẹ không phải đứa trẻ 5 tuổi nào cũng làm được, Thành thực sự bái phục”, Trấn Thành nhận xét.Vai Nắng có vẻ thách thức với cô bé năm tuổi, bởi trong phim gần như phải là trụ cột cho gia đình bằng cách bán vé số, lượm ve chai phụ mẹ. “Khi nhận lời tham gia tôi cũng không biết bé có diễn được hay không. Hai mẹ con phải tự tập luyện rất nhiều trước khi ra trường quay. Sau khi hoàn thành các cảnh quay, tôi rất hài lòng với bé, nhận được nhiều lời khen từ đạo diễn, diễn viên Trấn Thành, Thu Trang, Kiều Minh Tuấn. Hy vọng bé phát triển nhiều hơn trong ngành nghệ thuật thứ bảy”, mẹ Kim Thư tâm sự.