Giải nhất chuyên nghiệp thuộc về Công ty phim hoạt hình Colory với bộ phim Cuộc phiêu lưu của Trứng, Chanh và Ớt (The adventure of Egg, Lime and Chilly); Giải nhì chuyên nghiệp thuộc về Hãng phim Hoạt hình Việt Nam với bộ phim Bông hoa Mặt trời; Giải nhất không chuyên thuộc về tác giả Nguyễn Thanh Tuyển với bộ phim Cáo, gà và chuột; Giải nhì không chuyên thuộc về tác giả Huỳnh Anh Kiệt với bộ phim Bài hát của hoa trắng (Song of the white flower). Các bộ phim này được lựa chọn tham dự Lễ hội Phim hoạt hình Quốc tế Chuncheon năm nay và tìm hiểu kinh nghiệm sản xuất phim hoạt hình Hàn Quốc tại Hàn Quốc.Nhóm tác giả đoạt giải nhất chuyên nghiệp năm nay chính là nhóm đoạt giải nhì năm ngoái. Đại diện của nhóm, công ty phim hoạt hình Colory cho biết, họ đã được truyền cảm hứng rất nhiều sau chuyến tham dự Lễ hội phim hoạt hình quốc Chuncheon năm ngoái và cũng mong muốn Việt Nam cũng có cuộc thi, một sân chơi tương tự để có thể phát triển nền công nghiệp non trẻ nhưng đầy triển vọng này. Ông Nam Jin Kyu, Phó chủ tịch Hiệp hội phim hoạt hình Hàn Quốc, tham vấn dự án làm giàu văn hóa Hàn Quốc cho biết, xem phim hoạt hình Việt Nam, ông có thể nhìn thấy bề dầy văn hóa Việt trong đó, tuy nhiên để phát triển ngành công nghiệp phim hoạt hình, Việt Nam cần phải có những chính sách hỗ trợ lớn từ nhà nước như Hàn Quốc đã từng làm.