Trước đó có mốt mà mọi người đã biết: Ghép ảnh mặc quân phục Hàn với gương mặt nghệ sĩ, người mẫu. Đầy độc giả bình luận kiểu này phía dưới ảnh: “Không hiểu lịch sử, cứ tưởng vậy là đẹp hả Trấn Thành, Sơn Tùng”. Không biết có oan cho hai nghệ sĩ này, bởi cũng có nghệ sĩ thanh minh rằng thủ phạm cắt ghép ảnh mình là người hâm mộ chứ không phải họ. Cũng bởi có mốt ăn theo trang phục của “Hậu duệ mặt trời” mà Thành ủy TPHCM vừa có văn bản chỉ đạo ban ngành liên quan tiến hành quản lý, kiểm tra việc buôn bán quân phục nước ngoài để đảm bảo việc kinh doanh tuân thủ pháp luật, cùng với các biện pháp giáo dục tuyên truyền, hạn chế mặt trái của hội nhập văn hóa.Được hỏi, Phó Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam Nguyễn Quang Thiều phát biểu với báo Tiền Phong, có vẻ khắt khe, rằng không hiểu sao lại cho nhập và chiếu “Hậu duệ mặt trời”. Theo anh Thiều: “Bộ phim không bóp méo lịch sử, bóp méo quan hệ hai nước hay quảng bá nội dung suy đồi, nhưng nó vô bổ”. (Chỉ cái gì bổ mới chiếu thì khó cho truyền hình quá!). Anh Thiều nói thêm: “Việc chiếu nó chỉ được cái lợi là làm lộ ra sự thiếu ý thức, thiếu văn hóa của một bộ phận giới trẻ Việt Nam”.Không dị ứng gì bộ phim vô thưởng vô phạt như “Hậu duệ mặt trời” nhưng xem Song Hye Kyo đóng vài tập, thấy nhớ nàng Dea Jang Geum của Lee Young Ae quá. Phim như “Dea Jang Geum” mới là phim, và cặp Dea Jang Geum -  Min Jung Ho mới là cặp tình nhân đẹp nhất màn ảnh Hàn Quốc. Diễn viên thế mới là diễn viên. Thần thái, điệu bộ Song Hye Kyo trong Hậu duệ mặt trời nào có khác gì trong Trái tim mùa thu, Ngôi nhà hạnh phúc. Được biết trong hành trình làm từ thiện của mình, mấy tháng trước, người tài và người sang Lee Young Ae đã tặng 3,8 triệu won cho một cậu bé Việt Nam phẫu thuật não. Còn Làn sóng Hàn Quốc nếu có - biểu hiện qua “Hậu duệ mặt trời”, đã ỉu lắm rồi so với xưa. Chỉ có một bộ phận khán giả nhà là vẫn mải chơi quên lớn. 