Kawashima – bayashi là đoàn nghệ thuật truyền thống của Nhật Bản được thành lập từ thế kỷ 18, đến nay đã hoạt động hơn 200 năm và có cơ sở đặt tại Quận Kawashima, thuộc Hodogaya, thành phố Yokohama. Qua thời gian, đoàn nghệ thuật ngày càng lớn mạnh, đóng vai trò quan trọng trong các lễ hội tại địa phương và trong việc lưu giữ và truyền bá vẻ đẹp dân tộc Nhật Bản đến bạn bè quốc tế. Trong khuôn khổ giao lưu văn hóa hai nước: Việt – Nhật, đoàn Kawashima – bayashi đã tới Việt Nam và mang đến chương trình biểu diễn nghệ thuật các tiết mục truyền thống đặc sắc, thu hút sự quan tâm đông đảo của người dân thủ đô, đặc biệt là các bạn trẻ yêu mến nền văn hóa của đất nước mặt trời mọc.Mở màn buổi biểu diễn là tiết mục múa sư tử. Theo quan niệm người Nhật Bản, đầu sư tử là hình ảnh tượng trưng cho sự may mắn, điệu múa này được biểu diễn để cầu thần linh giúp người dân gặp nhiều điều suôn sẻ và xua đuổi cái xấu. 