Đông đảo người dân TPHCM, du khách trong và ngoài nước đã thưởng thức những tiết mục nghệ thuật do nhiều nghệ sĩ nổi tiếng, nhóm nhạc và thiếu nhi thành phố trình diễn. Với các bài hát, liên khúc “Rủ nhau đi bầu”, “Lá phiếu của niềm tin - Vì nước vì dân”, người xem như được trở lại ngày 6/1/1946 - ngày Tổng tuyển cử đánh dấu sự khai sinh Quốc hội nước Việt Nam Dân chủ cộng hòa, nay là Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Cũng trong tối 21/5, tại các điểm bỏ phiếu, trung tâm đông dân cư đã diễn ra nhiều hoạt động biểu diễn văn nghệ chào mừng bầu cử. 