Đây là dịp hưởng ứng kỷ niệm 3 năm ra đời Ngày sách Việt Nam 21/4, nhằm tôn vinh các giá trị của sách, nâng cao văn hóa đọc trong toàn dân.Ông Lê Thái Hỷ, Giám đốc Sở Thông tin -Truyền thông TPHCM cho biết tuy hôm nay (21/4) mới tổ chức buổi lễ khai mạc Ngày sách VN nhưng từ ngày 17/4, các hoạt động về sách đã diễn ra tại đường sách Nguyễn Văn Bình nhằm duy trì và phát triển phong trào đọc sách cho người dân Thành phố, đặc biệt là học sinh sinh viên.Phát biểu tại buổi lễ, ông Đinh La Thăng, Bí thư Thành ủy TPHCM, đã đề nghị các viện nghiên cứu, trung tâm khoa học, các khu công nghệ cao, doanh nghiệp làm sao tạo điều kiện tốt nhất kết nối với các bạn trẻ có ý tưởng khởi nghiệp để có thể đưa các sản phẩm nghiên cứu trở thành sản phẩm thương mại. “Với khát vọng của tuổi trẻ, với mong muốn làm cho quê hương, đất nước, tôi mong các bạn dám thử, dám làm, dám mạo hiểm bằng các ý tưởng của mình để khởi nghiệp thành công. Thành phố cam kết tạo những điều kiện tốt nhất để giúp các bạn trẻ thực hiện được khát vọng khởi nghiệp của mình một cách hiệu quả. Cam kết này không chỉ là lời nói mà sẽ được thực hiện bằng những gì có thể làm được, bằng cơ chế chính sách, bằng vốn, môi trường, thị trường; chỉ mong rằng các bạn luôn luôn nuôi dưỡng khát vọng của công dân ở một thành phố kiên cường, có truyền thống Cách mạng. Thành phố chúng ta đã là đầu tàu về kinh tế của cả nước và sẽ phải là đầu tàu khởi nghiệp của cả nước, để có thể đưa TP chúng ta trở lại vị trí số 1 của khu vực”, Bí thư Thăng nhắn nhủ thế hệ trẻ. Ông Lê Thanh Liêm, Phó chủ tịch UBND TP kêu gọi mỗi người hãy dành một chút thời gian trong ngày, trong tuần để đọc sách, làm giàu vốn sống cho mình, làm giàu tri thức nhân loại. Ngày sách góp phần khuyến khích, phát huy, và nâng cao văn hóa đọc cho người dân, góp phần xây dựng xã hội học tập. Dịp này, Sở Thông tin – Truyền thông phối hợp Nhà xuất bản Trí Việt, tủ sách Hạt giống tâm hồn, Sách 24h và Hội Khởi nghiệp trẻ Việt Nam tổ chức Ngày hội sách khởi nghiệp và ra mắt sách “Gear up – Bánh răng khởi nghiệp”. Đây là dự án tâm huyết của một số bạn trẻ đã khởi nghiệp thành công, nhằm truyền cảm hứng và góp phần vinh danh các phong trào khởi nghiệp tại TPHCM. Hoạt động hưởng ứng Ngày sách Việt Nam tại TPHCM: Từ 21 đến 24/4, tại đường sách Nguyễn Văn Bình sẽ liên tục diễn ra các hoạt động hưởng ứng Ngày sách Việt Nam 2016 tại TPHCM với chủ đề “Sách – cái hay cái đẹp và sự đam mê”, bao gồm: triển lãm Sách hay – Sách đẹp; đấu giá sách quý sách hiếm ủng hộ quỹ “Phát triển văn hóa đọc”; tọa đàm – giao lưu về sách…