Nếu trong 10 ngày kể từ ngày nhận được quyết định, ông Lê Việt Chung không tự nguyện chấp hành thì sẽ bị cưỡng chế thi hành quyết định theo điều 86, 88 Luật xử lý vi phạm hành chính năm 2012.Trước đó ngày 28/4, một siêu thị điện máy tại Hà Nội của cty Trần Anh thuê một dàn thiếu nữ mặc bikini đứng ở cổng chào đón khách, tư vấn bán hàng. Ngày 29/4, hình ảnh về chiêu bán hàng độc này được lan truyền nhanh trên các mạng xã hội, gây phản ứng trái chiều. Ông Tô Văn Động, Giám đốc Sở VHTT Hà Nội cho biết, tiếp tục đề nghị Thanh tra kiểm tra các cửa hàng của công ty này. “Sở ủng hộ các doanh nghiệp quảng cáo tiếp thị nhưng phải thực hiện đúng quy định của pháp luật, phải tinh tế hơn”, ông Động nói.