Từ tin báo của người dân địa phương về vụ lâm tặc phá rừng, mặc dù đang dịp nghỉ lễ, chúng tôi cũng cưỡi xe máy gần 30km từ thành phố Đà Lạt vào thôn Păng Tiêng (xã Lát, Lạc Dương, Lâm Đồng), sau đó tiếp tục vật lộn với gần chục cây số đường đất đá lổn nhổn, những dốc núi cao ngất cheo leo bên miệng vực đầy bất trắc. Vì vùng rừng này không có sóng điện thoại nên chúng tôi bị đứt liên lạc với người tố giác  lâm tặc. Sau cả buổi đi lạc lòng vòng, chúng tôi định tìm đường quay về Đà Lạt. Bỗng từ cánh rừng nguyên sinh thâm u, tĩnh mịch nghe như có tiếng thác đổ. Bỏ xe máy lại bên sườn đồi, chúng tôi cắt rừng hướng về nơi có tiếng động lạ. Kia rồi dòng thác trắng xóa thấp thoáng qua tán lá và tiếng thác tuôn đổ ầm ào vang vọng khắp cánh rừng.Tuy nhiên, để đến được khu vực đỉnh thác, phải níu những cây thân dây để tuột xuống con dốc dựng đứng, trơn trượt. Đối với nam giới, đây là việc không dễ dàng, huống gì phái nữ chúng tôi.Già Rơ Ông K’ Brel hào hứng nói, vào mùa nước lớn, ngọn thác cao hơn 20m này trông hùng vĩ lắm. Nước từ thượng nguồn cuồn cuộn đổ về, phủ kín bờ đá của thác Păng Tiêng làm nổi rõ 7 tầng thác tung bọt trắng xóa. Vì vậy mà nó còn có tên là Thác Bảy tầng. Hiện đang đầu tháng 5, cao điểm của mùa nắng hạn nên nguồn nước không còn dồi dào, tuy nhiên thác vẫn rất đẹp. Nước gom vào giữa thác, còn hai bên lộ ra những phiến đá được thiên nhiên cắt gọt, điêu khắc vuông vức, góc cạnh rất bắt mắt. Dưới chân thác là bãi đá, trong đó có một số phiến đá hình thù lạ mắt. Các bạn trẻ thích thú đùa giỡn, dìu nhau qua bãi đá này để đến với một cái thác khác với chiều cao khiêm tốn hơn nhưng cũng đẹp hút hồn.Cả hai dòng thác trông rất hoang sơ, quyến rũ bởi ẩn mình trong rừng nguyên sinh; sự cộng hưởng âm thanh phát ra từ hai dòng thác tạo nên bản giao hưởng tuyệt vời. Mặc dù đang dịp nghỉ lễ nhưng không có nhiều du khách vào thác, chỉ có một số tay mê phượt cưỡi xe máy và xe đạp leo núi vào khám phá theo sự hướng dẫn của người dân địa phương. Ông Hoàng Ngọc Huy, Trưởng phòng Nghiệp vụ du lịch thuộc Sở VH-TT&DL tỉnh Lâm Đồng, cho rằng nguyên nhân có lẽ đường vào thác khá trắc trở, mặt khác, chưa có nhiều người biết đến thác nước này.Tuy nhiên, gần đây đã có doanh nghiệp khám phá được tiềm năng của Thác Bảy tầng và đề nghị địa phương cho lập dự án khai thác du lịch. Một số đơn vị lữ hành cũng mong muốn được khai thác tour du lịch mạo hiểm nơi đây. Thời gian tới ngành sẽ phối hợp tổ chức thẩm định xem những đơn vị này có đủ năng lực để tổ chức loại tour hấp dẫn này không. Trên đường trở ra, chúng tôi ghé thăm cơ sở nuôi cá tầm ở phía thượng nguồn con thác. Đây là loài cá chỉ có thể phát triển trong môi trường nước mát lạnh, trong lành. Hy vọng các ban ngành chức năng và người dân bảo vệ được những cánh rừng nguyên sinh cũng như nguồn nước mát lành nơi đây để ngọn thác mãi hoang sơ, quyến rũ và loài cá đặc sản cao nguyên có cơ hội sinh sôi.