Hai phim  Paterson của Jim Jarmusch và  Toni Erdmann của Maren Ade chiếm cảm tình của báo giới và giới phê bình nhất.  Paterson thuyết phục khán giả và các nhà phê bình quốc tế bởi tính thơ và sự nhẹ nhàng, bay bổng và trầm buồn, là câu chuyện về Adam Driver, tài xế xe buýt muốn trở thành nhà thơ. Toni Erdmann của nữ đạo diễn Đức Maren Ade được đánh giá “bất ngờ đáng giá nhất Cannes”. Rất hài hước, cảm động, phim quy tụ những diễn viên hài với tông vừa phải, kể về ông già vui tính, hoang dã lên thành phố thăm con gái. Muốn giúp con khỏi căng thẳng trong công việc, ông cải trang thành cố vấn cao cấp đi cùng con, và gây không ít rắc rối.Nếu năm trước Love gây tò mò vì nhiều cảnh nóng và hình ảnh khiêu khích, thì Toni Erdmann được đánh giá có cảnh nude hài hước nhất, không dung tục. Mọi dự đoán Cành cọ vàng nghiêng về phim hài này, bởi “nó hội tụ chủ đề gia đình, tình cảm cha và con gái vừa phong phú lại đầy thú vị, tính chất công việc hiện đại đầy áp lực, màu sắc chính trị và kinh tế của châu Âu”.Xếp sau hai phim trên, Sieranevada của đạo diễn Cristi Puiu (Rumani) gây ấn tượng với tài đạo diễn. “Ngay cả cánh cửa cũng có tài năng, ở phim của Cristi Puiu”, nhà phê bình Pháp Eric Naulleau hài hước, trong khi tờ The Guardian đánh giá  “phim bi quyến rũ”. Tuy thế vẫn có một số lời phàn nàn phim còn dài dòng.Phim ảnh không gây sốc, mà năm nay đốt nóng Cannes nhất lại đến từ diễn viên. Lần đầu đến Cannes sau hơn 20 năm làm nghề, Julia Roberts gây chú ý với đôi chân trần trên thảm đỏ. Trong buổi công chiếu Money monster, Julia diện chiếc đầm đen thướt tha của Armani, cố tình không đi giày cao gót. Cô tươi cười bước chân không, cạnh bạn diễn George Clooney. Nữ diễn viên Hollywood khác, Kristen Stewart cũng gây chú ý khi cởi đôi giày cao gót để đi giày thể thao, dù khoác bộ váy trắng điệu đà của Chanel.Người ta coi LHP Cannes lần thứ 69 này là dịp để nổi loạn, ngay cả với Fabrice Luchini dù không phải ở tuổi đó. Họp báo giới thiệu phim Ma Loute, nam diễn viên này khơi mào cho trào lưu ngón tay giữa. Dàn diễn viên Captain fantastic trong buổi chụp hình thảm đỏ cũng không ngại tạo dáng và giơ ngón tay giữa với vẻ mặt hớn hở. Trong phim của Matt Ross, diễn viên Viggo Mortensen là ông bố sáu con, sau khi vợ chết gặp không ít khó khăn. Biểu tượng ngón tay giữa này là một phần quan trọng trong chuyện phim, tuy thế hình ảnh này gây phản ứng trên nhiều diễn đàn mạng xã hội. Biểu tượng này một lần nữa xuất hiện khi đạo diễn Jim Jarmusch và ca sỹ Iggy Pop chụp ảnh ra mắt phim. Đây không phải lần đầu LHP Cannes lan tràn hình ảnh ngón tay giữa, tuy nhiên ấn tượng mạnh nhất có lẽ thuộc về đạo diễn Quentin Tarantiono năm 1994. Lên nhận Cành cọ vàng, ông đã giơ ngón tay giữa để đáp lại tiếng la ó của một phụ nữ phản đối giải thưởng mà BGK trao cho phim Pulp fiction của mình. Lễ bế mạc và trao giải Cannes diễn ra ngày 22/5. 