Hội sách sẽ có hàng chục gian hàng sách được trưng bày đẹp, ấn tượng. Các em thiếu niên, nhi đồng Thủ đô sẽ có cơ hội được tiếp cận với nhiều thể loại sách phong phú, đa dạng cùng nhiều phần quà ý nghĩa, bất ngờ từ các nhà xuất bản, công ty sách. Tham gia nhiều chương trình giao lưu, tọa đàm về sách cùng các tác giả viết cho thiếu nhi với sự tham dự của các khách mời như: Nhà thơ Trần Đăng Khoa, bố mẹ của dịch giả Đỗ Nhật Nam, MC Minh Trang, chị Hồ Thị Hải Âu (tác giả cuốn sách "Mẹ Việt dạy con bước cùng toàn cầu")... Độc giả nhỏ tuổi Thủ đô được trao đổi kiến thức, hướng dẫn kỹ năng đọc sách, kỹ năng thực hành theo sách khi tham gia hoạt động đọc sách cho trẻ em (song ngữ) với các bạn tại Đại sứ quán New Zealand tại Tọa đàm “Đọc sách cùng con 10 phút mỗi ngày”. Tham gia chương trình văn nghệ dành cho thiếu nhi, kết hợp giới thiệu, ra mắt sách mới "Quà cho con"… và nhiều chương trình tọa đàm, giao lưu về sách thú vị khác.Bạn đọc nhỏ tuổi sẽ được tham gia chương trình giới thiệu, kể chuyện sách hay với chủ đề "Sách hay cho em" do cô và trò các trường Tiểu học và Trung học cơ sở của Hà Nội thực hiện; tham gia các trò chơi trí tuệ, tập làm “nhà khoa học nhí” thông qua các chương trình “học mà chơi, chơi mà học”  như “Từ đọc sách đến Stem”, “Thi thuyết trình các sản phẩm khoa học”, “Chơi với các từ khóa để thành Nhà Thông thái”; tham gia các cuộc thi “Ông nói gà, bà nói vịt” (các trò chơi với hình và chữ trong cuốn “Thành ngữ và tục ngữ Việt Nam” như “Đuổi hình bắt chữ”, “vẽ hình và câu theo chủ đề”), cuộc thi “Thử tài họa sĩ” (thi vẽ tranh theo nhóm dựa vào hướng dẫn trong cuốn “Học vẽ bằng hình cơ bản”). Đặc biệt, tại Hội Sách Thiếu nhi 2016, Ban tổ chức sẽ phát động cuộc thi “Tìm kiếm Đại sứ Văn hóa đọc Thủ đô” dành cho các em học sinh các trường Tiểu học, THCS, THPT trên địa bàn Hà Nội và phát động phong trào “Đọc sách 10 phút mỗi ngày” trong cộng đồng, hướng tới đối tượng là các em học sinh các cấp và sinh viên trong hệ thống trường đại học, cao đẳng trên địa bàn Thành phố.Hội sách thiếu nhi mở cửa từ 8h00 đến 21h00 các ngày từ 01/6 đến 05/6, miễn phí vé vào cửa cho trẻ em và phụ huynh đi kèm và giảm 50% vé cho người lớn đi lẻ.