Không gian chợ là sự kết hợp giữa hội xuống chợ, vui chơi gắn với dân ca dân vũ, trò chơi dân gian, không gian ẩm thực, sản vật với sắc màu của các dân tộc Mông, Dao, Thái, Mường, Khơ Mú.Điểm nhấn là trên 40 gian sản vật ẩm thực của Điện Biên, Hà Giang, Lào Cai, Bắc Kạn, Hòa Bình, Nghệ An làm nên không gian văn hóa đặc trưng chợ vùng cao phía Bắc. Đồng bào các tỉnh giới thiệu và bán sản vật như thổ cẩm, nhạc cụ, đồ khô sản vật, rau, củ, quả tươi, chế tác đồ trang sức dân tộc và ẩm thực.* Vẽ trực họa làng Cự Đà khai mạc ngày 29/4 do Gallery 39 tổ chức diễn ra tại làng Cự Đà. Năm năm sau sự kiện hơn 150 ngôi nhà cổ làng Cự Đà bị phá đi xây mới, một nhóm họa sỹ về làng Cự Đà trực tiếp vẽ những di tích còn sót lại, chủ yếu bằng những chất liệu nhanh khô như bột màu, báo cũ, mực tàu, giấy dó, acrylic. Buổi vẽ trực tiếp kết thúc trong buổi sáng để kịp bày tranh triển lãm ngay chiều cùng ngày.                        P.V.T * Vé miễn phí xem ban nhạc nữ Anh biểu diễn tại TPHCM. Từ 26/4, tại Hội đồng Anh, 25 Lê Duẩn, quận 1, TPHCM vé biểu diễn của ban nhạc Stealing Sheep sẽ được phát. Nhóm nhạc Anh đến từ Liverpool, bằng thể loại psychedelic pop như Beach Boys, Beatles và Pink Floyd đã từng theo đuổi thử nghiệm. Ban nhạc diễn hai đêm ra tại sân khấu ngoài trời Sen Hồng, Zone B, Công viên 23/9, quận 1, thành phố Hồ Chí Minh (20h, 29/4 và 21h, 30/4).           B.T