Liên hoan phim quốc tế thiếu nhi Toronto 2016 (TIFF Kids International Film Festival) diễn ra từ ngày 8 đến 24/4. Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh là đại diện duy nhất của Việt Nam tham dự và giành giải "Phim hay nhất" do Ban giám khảo trẻ bình chọn.Ra mắt hồi tháng 10 năm ngoái,  Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh trở thành hiện tượng của điện ảnh trong nước. Bộ phim chuyển thể của đạo diễn Victor Vũ thu về  hơn 80 tỷ đồng  sau khi công chiếu. Tác phẩm đánh dấu sự thành công của các phim hợp tác giữa Cục điện ảnh và hãng phim tư nhân. Phim được xếp vào danh sách 10 sự kiện văn hóa tiêu biểu của năm và giành giải thưởng quan trọng nhất ở Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 19 - "Bông Sen Vàng" - cho phim truyện điện ảnh.