Bà Lan- vợ NSƯT Hán Văn Tình cũng cho biết thêm, thời gian gần đây, cứ sau 20 ngày, nghệ sĩ Hán Văn Tình lại phải truyền hóa chất một lần. Dù bị bệnh tật hành hạ, nhưng “lão Quềnh” vẫn cố gắng giữ vững tinh thần, động viên vợ con cố gắng vượt qua giai đoạn khó khăn. Trước đó, chia sẻ gần đây của diễn viên Trà My sau khi chị vào thăm nghệ sĩ Hán Văn Tình bất ngờ khiến dư luận xôn xao. Theo lời của diễn viên Trà My, bệnh tình của nghệ sĩ Hán Văn Tình ngày càng “tồi tệ”. Căn bệnh ung thư phổi đã di căn vào xương và lên não. “Mỗi lần đến thăm anh lại thấy anh gầy đi, sức khỏe lại kém thêm. Chẳng biết thế nào nữa”- Trà My nghẹn ngào.Điều khiến người hâm mộ lo lắng hơn và không khỏi xót xa khi diễn viên Trà My kể: “Lần nào vào thăm, anh ý cũng khóc và nói: Chẳng biết có còn được lâu nữa không?”. Bên cạnh đó nữ diễn viên cũng thông báo, hiện nghệ sĩ Hán Văn Tình đang tạm nghỉ ngơi ở nhà và sẽ trở lại bệnh viện để truyền hóa chất vào ngày 19/6 tới.  Ngoài ra, đại diện truyền thông của bệnh viện ung bướu Hưng Việt chia sẻ trên truyền thông, nghệ sĩ Hán Văn Tình chuyển về nhà riêng vì ông thấy nhớ nhà chứ không phải do bệnh tình xấu đi.Người này cũng cho biết thêm, việc NSƯT Hán Văn Tình bị phù nề sau khi truyền hóa chất là bình thường. Tuy nhiên, người này cũng cho hay, sức khỏe của ông không thể nói trước được điều gì.