Hủy tua miền Trung, đi đâuLo ngại trước hiện tượng cá chết nhiều du khách huỷ tua (tour) biển từ Hà Tĩnh, Quảng Bình đến Huế. Tuy nhiên, du khách vẫn có thể lưu lại Huế bởi đang kỳ Festival Huế, 29/4 đến 4/5. Chương trình nghệ thuật phong phú, cơ hội thưởng thức ẩm thực Huế và thăm di tích tại cố đô không phải lựa chọn tồi. Ngại các bãi biển của các tỉnh đang hứng chịu hậu quả cá chết, du khách có thể chọn bãi biển gần hơn ở Hải Phòng, Quảng Ninh và Thanh Hóa. Biển Sầm Sơn gần đây được quy hoạch lại và mạnh tay xử lý chặt chém nên du khách có thể yên tâm hơn.Hải Tiến là một trong những bãi biển hoang sơ, trải dài 12km  nằm ở huyện Hoằng Hóa, Thanh Hóa. Bãi biển khá thoải, cát mịn và không có vòng xoáy ngầm, nước biển tương đối trong, hải sản tươi ngon đánh bắt trong ngày ở các vùng biển trong khu vực. Đại diện tỉnh Thanh Hóa cho biết, từ vài trăm phòng mấy năm trước, năm nay Hải Tiến có 2.500 phòng. Ông Lê Xuân Thảo, Giám đốc Cty TNHH Đầu tư và Du lịch Hải Tiến thông báo điểm mới của mùa tắm biển nghỉ dưỡng năm nay: Lãnh đạo tỉnh chỉ đạo làm sạch bãi biển, không còn ki ốt nào dọc bãi biển, dành toàn bộ không gian cho vui chơi giải trí của các khu khách sạn, nhân dân.Không xuống biển thì lên rừng, Fansipan dịp này cũng là điểm nóng. Nhất là bây giờ chặng đường chinh phục nóc nhà Đông Dương trở nên dễ dàng nhờ hệ thống cáp treo. Các điểm nóng khác ở miền núi như Sa Pa, cao nguyên đá Hà Giang cũng kín phòng. Hà Giang là miền đất hấp dẫn với du khách, có thể di chuyển bằng xe khách lên thành phố sau đó thuê xe máy hoặc ngồi xe khách lên vùng cao. Hình thức ở thì cùng nhà dân, hoặc liên hệ với bạn bè thân quen.Các công ty du lịch khẳng định ngoài các điểm đến trong nước đẳng cấp sang trọng ở Phú Quốc, Nha Trang, Đà Nẵng, du khách dịp này có thể chọn đến các nước Đông Nam Á như Thái Lan, Singapore, Malaysia, Campuchia và Đông Bắc Á như Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản. Tùy từng điểm đến mà mức giá dao động khác nhau, nhiều công ty mời chào giá tua dịp 30/4 với cam kết không tăng giá so với ngày thường, hoặc chỉ tăng tối đa 10% do giá dịch vụ ăn uống tăng. Cụ thể, từ 5-7 triệu du khách có thể đến Thái Lan, hoặc 10 triệu đồng cho hành trình Singapore-Malaysia. Khách có thể khảo sát giá tua nhờ ứng dụng sàn giao dịch điện tử của Hiệp hội Du lịch, và dựa vào uy tín của các công ty du lịch được cơ quan chức năng chứng nhận.Lựa chọn khácHà Nội và một số điểm lân cận vẫn có đất chơi cho du khách không có điều kiện du lịch theo các tua nhiều ngày. Danh thắng Tràng An là lựa chọn khá hấp dẫn. Du khách có thể ngồi thuyền theo các tua đi qua các hang động, ngắm phong cảnh thiên nhiên của di sản thế giới. Nếu chỉ trải nghiệm Tràng An, có thể đi về trong ngày, hoặc chọn nghỉ thêm để có thời gian khám phá Tam Cốc Bích Động hay di tích cố đô Hoa Lư.Khoang Xanh là điểm đến khá gần Hà Nội. Hiện dịch vụ ở khu vực này phát triển hơn trước, có bể tạo sóng sạch đẹp rộng, dịch vụ tắm khoáng nóng, tắm bùn với giá cả phải chăng. Trò chơi không nhiều nhưng có thể đáp ứng một phần nhu cầu cho các gia đình: nhảy ếch, công viên khủng long, nhà ma. Làng Văn hóa-Du lịch các dân tộc Việt Nam dịp này kín hoạt động. Không gian chợ vùng cao phía Bắc được tái hiện ngay khu vực chợ ở Làng với điểm nhấn “Về với Điện Biên”. Các hoạt động văn hóa khác: Lễ sử ca của dân tộc Mông (sáng 30/4), Lễ vào nhà mới của dân tộc Khơ Mú (sáng 1/5). Tại các không gian làng bản đặc trưng của các dân tộc đều diễn ra giao lưu giới thiệu trò chơi dân gian, hoạt động dân ca dân vũ cho tới hết 3/5.Bảo tàng Dân tộc học cũng mở cửa chủ yếu dành cho thiếu nhi với các trò chơi dân gian. Ở khu nhà Chăm, du khách có thể tham gia tô vẽ trang phục truyền thống một số dân tộc ở Việt Nam. Phường Bình Phú, Hà Nội diễn múa rối bốn ca mỗi ngày vào 30/4, 1&3/5. Bộ VHTTDL, Tổng cục Du lịch có văn bản chỉ đạo các địa phương đảm bảo an ninh, an toàn cho du khách dịp nghỉ lễ. Do các địa phương đồng loạt khai trương mùa du lịch, tổ chức các chương trình lễ hội nên giao thông hiện ở mức nóng và căng thẳng: Đường sắt chạy hết tốc lực, hàng không tăng tải kỷ lục. 