Cuối năm 2008, những nghệ nhân điêu khắc Thái Lan đã hoàn tất pho tượng với chiều cao 2,54m, ngang 1,77m. Tượng được đặt tên là Phật ngọc hòa bình thế giới với niềm tin Phật ngọc sẽ đem đến sự bình an. Trong những ngày Phật ngọc ngự tại chùa Nam Hải, Ban tổ chức sẽ thực hiện chuỗi các hoạt động  nguyện cầu quốc thái dân an, cầu siêu hương linh, triển lãm tranh hoa sen với chủ đề “Đời sen” nhằm gây quỹ ủng hộ cho trẻ em khó khăn, khuyết tật trên địa bàn… Đây là một trong những địa điểm cuối cùng mà Phật ngọc hòa bình thế giới dừng chân trước khi an vị trong một ngôi chùa tại Úc, kết thúc chuyến du hành qua 20 quốc gia.