Trong khi chờ đợi Sing My Song phiên bản Việt chuyên dành cho các ca sĩ tự viết ca khúc, trên sân khấu X-factor/ Nhân tố bí ẩn, lượng thí sinh tự hát bài của mình cũng nhiều hơn hẳn các kỳ trước. Nhưng đôi khi tự hát bài của mình cũng là con đường nhanh nhất ra khỏi cuộc thi nếu thí sinh chưa đủ tài sáng tác.
   Trong đêm liveshow 19/6, có 4 trong tổng số 12 tiết mục là tự biên tự diễn. Đó là  Chiếc răng khôn với Trương Phước Lộc,  Chiều nâu - nhóm Dolphins,  Rồi em sẽ bình yên - Trương Kiều Diễm và  We love Vietnam của Adam Lâm và Addy Trần. Có những ca khúc mới dừng lại ở dạng dễ thương, hát chơi thì vừa, mang lên sân khấu lớn chưa hiệu quả lắm.  Và người phải ra đi là Trương Phước Lộc- người đã khá táo bạo khi dùng hình tượng răng khôn để nói về sự hoài niệm tuổi thơ:  “Chiếc răng khôn mọc rồi/Tuổi thơ tôi giờ đây xa xôi/ Chiếc răng ơi xin dừng lại/Cho tôi còn chút ngây ngô xưa…”.We love Vietnam nhan đề tiếng Anh nhưng có khoảng 80% lời tiếng Việt. Mặc dù thí sinh Adam chỉ là đồng tác giả nhưng trong tài liệu BTC Nhân tố Bí ẩn cung cấp cho báo chí, phần tác giả chỉ thấy tên Adam. Có lẽ nào Adam quá tài năng đến độ sau khi thành danh với tư cách vũ công nhảy trên giày cao gót, anh còn chứng tỏ khả năng làm ca sĩ và bây giờ là viết bài hát?! Tuy nhiên cũng phải nói hiện nay khá phổ biến mô hình ca sĩ mua độc quyền bài hát, sau đó có thể viết lại hoặc thêm thắt một phần lời bài hát là đương nhiên có thể đứng tên đồng tác giả.Những tưởng We love Vietnam nói về tình yêu quê hương, nhưng lời lẽ của nó khá chung chung giống như tâm sự của cá nhân hơn là tập thể, nói gì tới đất nước. Đơn cử một đoạn: “Đừng vội quên đi những sắc màu còn chôn sâu/ Đừng để tương lai nhạt nhoà bao đêm in dấu/ Đừng hỏi vì sao đến bây giờ chỉ thương đau/ Nhìn lại quanh ta xem ta đã làm gì, đã được gì để yêu dài lâu/ Burn your pride! Make your dream fly away (tạm dịch: Cháy lên niềm tự hào/ Chắp cánh cho ước mơ)/ Để cho ta cùng cháy lên theo tháng năm mộng mơ về ngày mai tươi sáng/ Burn your pride! Don’t look down on your way (Cháy lên niềm tự hào! Đừng từ bỏ con đường)/ Để cho ta cùng hát lên khi sống trong bao khúc ca…/ We love Vietnam”. Rõ ràng với nội dung này thì mấy câu “chúng tôi yêu Việt Nam” ở cuối khó tìm được sự liên quan.Nếu xét về phần nhìn thì We love Vietnam khá bắt mắt trên sân khấu Nhân tố Bí ẩn. Adam vẫn giữ sở trường nhảy trên giày cao gót cùng vũ đoàn trên phần phối sôi động. Anh còn đánh cả trống ở phần đầu bài. Tuy nhiên về giọng hát, có thể nói Adam còn thua khá nhiều thí sinh đã bị loại. Chỉ vì họ không có khả năng thu hút đám đông bằng các tài năng phụ như Adam? Tất nhiên nhìn từ góc độ BTC, sự có mặt những thí sinh đã nổi tiếng như Adam là cần thiết để góp phần câu kéo khán giả. Rồi sau này dư luận cũng chỉ nhìn vào Quán quân, cùng lắm là Á quân để đánh giá thành bại một kỳ thi mà thôi.Trương Kiều Diễm có thể coi là nhân tố giàu tiềm năng của kỳ thi năm nay. Quả thực với ngoại hình được so sánh với Hồ Ngọc Hà, cô không có gì phải hổ thẹn với cái tên của mình. Cô được đào tạo bài bản ở nhạc viện, chơi được một số nhạc cụ và chỉ hát bài mình tự viết. Ở cô hội tụ gần như thừa các tố chất để thành công ít ra trong khuôn khổ X-factor. Truyền hình thực tế đòi hỏi thí sinh phải có chuyện đời lâm ly, Diễm cũng có thể đáp ứng. Bằng chứng là “tình bạn thơ mộng giữa người đẹp 1,76m và chàng khiếm thị” đã được vài báo kể. Diễm quen Tư - nhạc công khiếm thị - khi mới lên TPHCM ôn thi. Họ trở thành bạn và thường xuyên đàn hát với nhau trên các sân khấu phòng trà… Tuy nhiên giọng hát của Diễm là thế mạnh cũng có thể là điểm yếu của cô. Nó đủ khỏe, đủ hay nhưng lại khá giống Mỹ Tâm. Dù sao bằng ấy thế mạnh cũng đủ để giữ chân Kiều Diễm lâu lâu với Nhân tố Bí ẩn mùa này.Trong các kỳ Nhân tố Bí ẩn, hay Giọng hát Việt thường xuất hiện vài “kiều nữ”, giọng hát hạn chế, nhan sắc cũng không quá nổi trội nhưng không hiểu sao cứ đi sâu mãi vào các vòng trong với sự o bế ra mặt của các HLV. Thiên hạ đoán già đoán non các cô được đại gia chống lưng. Vấn đề là hết thi rồi, đại gia có thay khán giả mua vé đến xem các cô được mãi không?!