Triển lãm hội họa - sắp đặt “The meeting point” của Trần Trọng Vũ và Christine Jean vừa chính thức khai mạc tại trung tâm Văn hóa Pháp – L’Espace (24 Tràng Tiền, Hà Nội). Qua các tác phẩm của mình, hai nghệ sĩ đã mang đến cho khán giả những cuộc gặp gỡ thị giác và phi thị giác, của hội họa và sắp đặt.Nghệ sĩ Trần Trọng Vũ mang đến triển lãm này một tác phẩm sắp đặt ba chiều, đưa khán giả vào bên trong tác phẩm của mình. Một phần không gian của phòng trưng bày bị xâm chiếm bởi một phong cảnh được làm hoàn toàn bằng vải nhựa sặc sỡ. Khán giả có thể chiêm ngưỡng những bông hoa thật đẹp nhưng cũng có thể tìm trên cánh hoa những ngôn từ chân thật và mơ mộng. Không gian triển lãm trên tường mở ra thế giới nội tâm của nghệ sĩ Christine Jean. Với cô, hội họa thể hiện tiến trình phát triển của sự vật: sự sinh trưởng, lụi tàn và biến đổi – đó là tiếng vọng từ tự nhiên. Cô luôn lấy cảnh vật thiên nhiên làm nguồn cảm hứng của mình. 