Theo truyền thống, Hệ thống Nhà sách Tiền Phong luôn dành tặng các em thiếu nhi những món quà bất ngờ nhân dịp 1/6 với chương trình “ TẾT THIẾU NHI – BÉ ĐI NHÀ SÁCH”. Đến với hệ thống Nhà sách Tiền Phong Hà Nội tại 175 Nguyễn Thái Học, 17B Ngọc Hà và 175 Tây Sơn, các em sẽ được hưởng chương trình siêu khuyến mãi hấp dẫn, áp dụng từ ngày 27/5/2016 đến ngày 2/6/2016- Giảm giá 20% hơn 600 đầu sách truyện thiếu nhi.- Giảm giá 10 - 15% hàng trăm mặt hàng đồ chơi chất lượng cao.Đặc biệt năm nay, Hệ thống Nhà sách Tiền Phong phối hợp với hãng sữa TH True Milk mang đến cho các bé những món quà vô cùng bổ ích, cụ thể như sau:- Với đơn hàng (bill hàng) trị giá từ 200.000đ đến dưới 500.000đ bé sẽ được tặng 01 hộp sữa TH true milk (loại 1L) hoặc 01 phần quà có giá trị tương đương 15.000đ. - Với đơn hàng (bill hàng) trị giá từ 500.000đ đến dưới 1.000.000đ bé sẽ được tặng 02 hộp sữa TH true milk (loại 1L) hoặc  01 phần quà có giá trị tương đương 35.000đ.- Với đơn hàng (bill hàng) trị giá từ 1.000.000đ trở lên bé sẽ được tặng 03 hộp sữa TH true milk (loại 1L) hoặc  một phần quà có giá trị tương đương: 100.000đ.Tại các chi nhánh ở Hải Dương, Hải Phòng, Thanh Hóa, Nhà sách Tiền Phong sẽ tặng quà cho tất cả các em thiếu nhi khi đến với nhà sách, rất nhiều bánh kẹo, bóng bay sắc màu đang chờ đợi các em. - Ngoài ra với hóa đơn mua hàng trị giá từ 200.000đ đến 500.000đ bé sẽ được tặng 01 lock sữa tươi sạch TH True Milk bổ sung dưỡng chất (loại 4 hộp 180ml) kèm 01 bóng bay (hoặc 01 kẹo cây) theo sự lựa chọn của bé.- Với hóa đơn mua hàng từ 500.000đ trở lên bé sẽ được tặng 02 lock sữa tươi sạch TH True Milk bổ sung dưỡng chất (8 hộp 180ml) kèm 1 bóng bay và 1 kẹo cây.- Bên cạnh đó toàn bộ hệ thống Nhà sách Tiền Phong tại các chi nhánh trên đều áp dụng giảm giá 20%  hàng trăm đầu sách truyện thiếu nhi và 10 - 15% hàng trăm mặt hàng đồ chơi chất lượng cao. Chương trình được thực hiện từ ngày 29/5/2016 đến ngày 2/6/2016.Không chỉ có vậy, Hệ thống  Nhà sách Tiền Phong trên toàn quốc còn bán rất nhiều Thẻ Mua Hàng với các mệnh giá từ 50.000 đồng trở lên, thích hợp cho các bậc phụ huynh mua thẻ làm quà tặng cho con em mình, để các bé được làm chủ, tự tay chọn mua những cuốn sách hay những món đồ yêu thích  bày bán trong Hệ thống Nhà sách Tiền Phong.Chỉ trong 02 ngày đầu của chương trình “Tết thiếu nhi, bé đi nhà sách”, hàng ngàn hộp sữa TH True Milk bổ dưỡng, hàng ngàn bóng bay, quà tặng đã được gửi đến các em. điều này cho thấy sự hấp dẫn của chương trình đồng thời thể hiện sự tín nhiệm của người tiêu dùng với Hệ thống Nhà sách Tiền Phong trên cả nước.Chia sẻ tại nhà sách, chị Nguyễn Thị Quỳnh - Đống Đa - Hà Nội cho biết: Được biết thông tin qua mạng là Nhà sách Tiền Phong triển khai chương trình khuyến mãi hấp dẫn nhân dịp Tết Thiếu nhi nên chị cho con đến ngay từ hôm đầu tiên và hôm nay là lần thứ 2 chị con trở lại nhà sách để tiếp tục được tặng quà. Con gái chị còn nói thêm cháu rất thích mỗi khi đến Nhà sách Tiền Phong, nay lại còn được tặng thêm sữa TH True Milk- đúng loại cháu yêu thích nên bé rất vui nên cứ về nhà ăn trưa xong lại đòi mẹ cho ra Nhà sách thêm lần nữa.Còn với anh Phạm Văn Hải (Ba Đình - Hà Nội) cho hay: Cậu con trai của anh luôn đắm chìm trong thế giới đồ chơi tại Nhà sách Tiền Phong Ngọc Hà nên nhân dịp khuyến mãi giảm giá lần này, anh cho con thoải mái lựa chọn, vừa được mua đồ chơi lại vừa được uống sữa thỏa thích nên cu cậu khoái lắm. Tại Thanh Hóa, chị Thu Hường (Phố Lê Hoàn – Thành phố Thanh Hóa) nói: Chị ở gần Nhà sách Tiền Phong nên bọn trẻ con nhà chị đã quá thân thuộc với Nhà sách này, với chúng, Nhà sách Tiền Phong như một thế giới vô hạn của kiến thức và giải trí, có khi chúng vào chỉ để tận hưởng không khí mát mẻ và thư giãn với những cuốn truyện cười trên giá sách. Nhưng từ hôm có chương trình tặng quà, gần như chúng ở đó cả buổi, cứ gọi về một lúc lại đòi mẹ cho ra mua sách nọ truyện kia, lần nào về cũng thấy xách theo sữa TH True Milk và kẹo bóng của Nhà sách Tiền Phong tặng. Thấy con cái vui với sách truyện tôi cũng mừng lắm!Quốc tế thiếu nhi 1/6 – Ngày tết của tình yêu thương, hãy cho các bé được thỏa sức vui chơi trong thế giới của sách truyện đồ chơi và quà tặng, bởi đây chính là món quà thiết thực đầy ý nghĩa mà các bậc cha mẹ đã dành cho các con nhân ngày tết đặc biệt này.Hiện nay, Hệ thống Nhà sách Tiền Phong đã có trang web thương mại điện tử,  tối đa hóa tiện ích phục vụ cho các em bé trong ngày Tết của mình. Khách hàng có thể đặt mua sản phẩm hoặc tham khảo thông tin về sản phẩm tại địa chỉ: http://www.nhasachtienphong.com.vn  hoặc https://www.facebook.com/tienphongbooksHệ thống Nhà sách Tiền Phong của Công ty Cổ phần Tiền Phong:1. Nhà sách Tiền Phong Ngọc Hà. Địa chỉ: 17B Ngọc Hà - Ba Đình - Hà Nội. ĐT: 04.7346361 - 04.7345896. Fax: 04.7345897 2. Nhà sách Tiền Phong Đại học Thủy Lợi.Địa chỉ: 175 Tây Sơn - Đống Đa - Hà Nội. ĐT: 04.5372950. Fax: 04.53728983. Nhà sách Tiền Phong Thái Học. Địa chỉ: 175 Nguyễn Thái Học -Ba Đình - Hà Nội. ĐT: 04.7336235- 04.7339808. Fax: 04.7336236 4. Nhà sách Tiền Phong Hải Phòng.Địa chỉ: 55 Lạch Tray - Ngô Quyền - Hải Phòng. ĐT :031 3734386. Fax: 0313.6418145. Nhà sách Tiền Phong Hải DươngĐịa chỉ: 326 Nguyễn Lương Bằng - Phường Thanh Bình - Tp. Hải Dương. ĐT: 03202212555. Fax: 03203895505 6. Nhà sách Tiền Phong Thanh HóaĐịa chỉ: 96 Lê Hoàn - Phường Điện Biên - Tp. Thanh Hóa. ĐT: 0373.955866.