  Sáng 7/5, tàu 996 (Hải đội 411, BTL Vùng 4 Hải quân) đưa đoàn đi thăm, động viên quân dân Trường Sa và thăm nhà giàn DK1. Trong đoàn có NSND Lan Hương. Tuy nhiên, sau khi xuống nhận phòng, nữ diễn viên Em bé Hà Nội kéo ngay valy trở lại cảng, không tiếp tục hành trình.  Một số nguồn tin cho rằng NSND Lan Hương chê phòng chật, nóng và thiếu tiện nghi nên không đi tiếp.  NSND Lan Hương.  Nghệ sỹ cho biết lý do cô quay về vào phút chót là sức khỏe kém. Cô chia sẻ mình bị bệnh phổi từ nhỏ, mấy năm nay tái phát và nặng từ Tết. Đến chiều tối hôm qua, sau khi ăn cơm cô đã cảm thấy khó thở, phải uống thuốc. "Vô duyên cái là mọi người khuyên ốm quá thì nghỉ nhưng trong lòng thích quá nên vẫn cố đi. Vì chưa đi tàu bao giờ nên khi bước lên tàu, hơi dầu xộc vào khiến tôi không thở được vội vàng chạy ra ngoài xin ở lại. Tôi sợ nếu cố mà ra giữa biển sống dở chết dở thì làm khổ nhiều người".  Nghệ sĩ cho biết cô mang theo cả nửa valy thuốc gồm thuốc kháng sinh, chống phù nề, viêm phế quản...  NSND Lan Hương cũng chia sẻ khi bước lên tàu, cô thấy buồng rất nhỏ, chỉ mấy mét vuông mà tám người ở chung, cộng với cảm giác khó thở khiến cô quyết định quay về. "Nói chê thiếu tiện nghi thì không phải vì ngày xưa còn khổ hơn nhiều. Nếu tôi khỏe thì ra boong tàu nằm cũng được nhưng mình yếu quá. Mọi người có chê trách thì tôi cũng phải chịu".  NSND Lan Hương nổi tiếng với phim "Em bé Hà Nội".  Theo Lan Hương, cô nhận lời đi Trường Sa từ Tết và đã chuẩn bị đĩa nhạc cũng như các tiết mục để biểu diễn cho các chiến sĩ ở Trường Sa. "Bố tôi vốn là hải quân. Trong valy tôi còn mang theo cả bộ quân hàm của bố với ý nghĩ là đưa cả bố đi, vì trước khi mất ông rất nhớ biển. Nhưng có lẽ số tôi đợt này không được đi. Tôi hứa là khi nào có sức khỏe tốt, tôi sẽ tìm cách xin để được đi trở lại", nghệ sĩ nói.  Cô cũng cho biết đã gửi lại bạn bè cùng đoàn một số món quà cô chuẩn bị cho các chiến sĩ ngoài đảo và một ít tiền cúng chùa ngoài đảo.  Di Ca