Lý Tiểu LongLý Tiểu Long được biết đến là ngôi sao võ thuật sớm nhất của điện ảnh Hoa ngữ có sức ảnh hưởng và lan tỏa ra ngoài biên giới Trung Hoa. Thế nhưng, cái chết đột ngột của ông ở tuổi 33 khiến nhiều fan tiếc nuối.Huyền thoại họ Lý để lại cho giới võ thuật và điện ảnh thế giới những di sản được coi là kiệt tác, đó là tuyệt kỹ Lý tam cước, Lưỡng tiết côn, thốn quyền, mộc nhân thung pháp... đầy uy lực.Những tác phẩm điện ảnh đã trở thành kinh điển, gắn liền với tên tuổi của một huyền thoại: Tinh võ môn, Đường Sơn đại huynh, Long tranh hổ đấu, Mãnh long quá giang, Tử vong du hý... đều thể hiện phong cách võ thuật và tinh thần lãng mạn tối thượng của “con rồng nhỏ họ Lý”.Lý Tiểu Long trở thành người tiên phong của dòng phim võ thuật, là tấm gương cho những nhà làm phim đi sau học tập. Ông còn góp phần sáng tạo, phát triển và làm dạng danh tinh hoa võ thuật của Trung Hoa với thế giới.  Thành LongThành Long được coi là một võ thuật gia kiệt xuất kế tục thành công người tiền nhiệm Lý Tiểu Long. Ông trở thành thần tượng của đông đảo khán giả ở nhiều quốc gia trên thế giới. Các tác phẩm của Thành Long có đặc điểm thu hút mọi đối tượng lứa tuổi.Sự hài hước riêng có, phong cách sử dụng đạo cụ ngẫu hứng, những pha tung người nhào lộn, bay nhảy mạo hiểm, kỹ thuật lái xe tốc độ siêu việt của Thành Long trên màn ảnh... trở thành những tuyệt phẩm không ai có thể vượt qua.Những tác phẩm tiêu biểu trong sự nghiệp của Thành Long như series Câu chuyện XXX, series Túy quyền, Kế hoạch A, Á châu Phi Ưng, Phi long mãnh tướng... Thành Long đi lên từ một diễn viên quần chúng, đóng thế và cuối cùng trở thành ngôi sao võ thuật lừng danh thế giới.  Lý Liên KiệtÔng là ngôi sao võ thuật thành danh tại thị trường Hong Kong và thế giới. Lý Liên Kiệt có gốc là đệ tử môn phái Thiếu lâm chính tông lừng danh thiên hạ.Sự nghiệp diễn xuất của họ Lý cũng khởi nguồn và thành công với bộ phim mang tên Thiếu Lâm tự. Phong cách phóng khoáng của Lý Liên Kiệt không ai có thể sánh kịp.Những hình tượng nhân vật do Lý Liên Kiệt tạo nên đều là các anh hùng nghĩa hiệp, đại diện cho chính nghĩa như Hoàng Phi Hồng, Phương Thế Ngọc, Hồng Hy Quan, Trần Chân, Hứa Chính Dương, Hoắc Nguyên Giáp...  Chân Tử ĐanChân Tử Đan là thần tượng của nhiều khán giả thế hệ trẻ. Ở anh vừa sở hữu thân hình cơ bắp của một vận động viên thể thao, vừa giỏi quyền cước với lối tấn công thần tốc và đẹp mắt.Các tác phẩm tiêu biểu trong sự nghiệp diễn xuất của Chân Tử Đan có thể kể đến như Thiếu niên Hoàng Phi Hồng, Lồng hổ, Tân long môn khách sạn, Hoàng Phi Hồng 2, Tiếu thái cực, Anh hùng, Thiên cơ biến, Long hổ môn, Thất kiếm, Vua võ thuật, Tân Đường Sơn đại huynh...  Hồng Kim BảoHồng Kim Bảo được biết đến là một diễn viên, chỉ đạo võ thuật và đạo diễn toàn tài, để lại cho làng điện ảnh võ thuật những tác phẩm kinh điển, như series Phúc tinh.Ngoài ra, Hồng Kim Bảo cùng Thành Long và Nguyên Bân còn kết hợp đầy thành công trong các bộ phim Quán ăn lưu động, Phi long mãnh tướng, Kế hoạch A, và còn cả Phú quý liệt xa, Phi Ưng phương Đông.Những bộ phim của Hồng Kim Bảo phù hợp với đối tượng khán giả trẻ, chứa đựng yếu tố hài hước, dí dỏm và xứng đáng là những bộ phim võ thuật hài tiêu biểu của điện ảnh võ hiệp Hong Kong.  Triệu Văn TrácNhắc đến Triệu Văn Trác khiến người xem nhớ đến tác phẩm để đời của anh – Phương Thế Ngọc.Trong phim nam diễn viên không chỉ khắc họa thành công hình tượng nhân vật võ sư có thật Phương Thế Ngọc, những màn giao đấu giữa Triệu Văn Trác với Lý Liên Kiệt cũng khiến người xem ấn tượng về khả năng võ nghệ và diễn xuất phi phàm của anh.Ngoài ra còn có những tác phẩm tiêu biểu khác như series Hoàng Phi Hồng, Bích huyết lam thiên, Sinh tử quyền tốc và Thư kiếm ân cừu lạc.  Nguyên BưuNguyên Bưu là một thành viên của Thất Tiểu Phúc nổi tiếng thập niên những năm 60. Về sau ông tham gia làng giải trí với vai trò là một diễn viên, đạo diễn và nhà sản xuất phim tên tuổi của xứ cảng thơm.Tính đến thời điểm hiện tại, Nguyên Bưu đã xuất hiện trong hơn 130 bộ phim. Ông bắt đầu sự nghiệp bằng việc đóng thế trong các phim Mãnh Long Quá Giang (1972), Tinh Võ Môn (1972) và đóng thế những pha nguy hiểm cho Lý Tiểu Long trong Long Tranh Hổ Đấu (1973) và Trò Chơi Tử Thần(1978).Cuối năm 70, đầu 80 ông mới nhận được vai diễn chính cùng với Thành Long và Hồng Kim Bảo trong các phim Kế Hoạch A, Quán Ăn Lưu Động vàRồng Bất Tử. Cả ba còn được mệnh danh là “Bộ ba vàng” của điện ảnh Hong Kong thập niên 80.Năm 2000, Nguyên Bưu đến Mỹ hợp tác cùng Thành Long và làm biên đạo võ thuật. Ông cũng đóng chung cùng người huynh đệ trong bộ phim Kế hoạch BB (2006).      Ngô KinhMặc dù thân hình của Ngô Kinh khá nhỏ con nhưng võ công của anh thực sự lợi hại bởi khả năng thực chiến của anh được đánh giá cao so với các ngôi sao võ thuật của điện ảnh Hoa. Ngô Kinh là một ngôi sao võ thuật và một nhà vô địch ở các nội dung quyền, đao, thương...Ngô Kinh đã để lại những bộ phim ấn tượng như Thái cực quyền, Thái cực tôn, Thiếu Lâm tự, Sát phá lang. Vai diễn của anh trong Thiếu Lâm tự được đem ra so sánh với vai diễn của Lý Liên Kiệt trong phiên bản cùng tên năm 1982.Năm 2002, đạo diễn võ thuật nổi tiếng Lưu Gia Lương mời anh đóng bộ phim Túy mã lưu, phô diễn hầu quyền và túy quyền đặc sắc.      Lương Tiểu LongĐiện ảnh Hong Kong thập niên những năm 70, tên tuổi của Lương Tiểu Long được xếp vào danh sách Tam Long gồm Lý Tiểu Long, Lương Tiểu Long và Thành Long.Tên tuổi Lương Tiểu Long nổi như cồn khitái hiện nhân vật kinh điển Trần Chân của Lý Tiểu Long qua hai bộ phim Đại hiệp Hoắc Nguyên Giáp (1981) và Trần Chân (1982). Hình ảnh nhân vật Trần Chân do ông thể hiện được đánh giá là ấn tượng nhất.Năm 2004 ông tham gia bộ phim Tuyệt đỉnh kungfu của Châu Tinh Trì và thể hiện thành công những cảnh võ thuật ấn tượng với môn võ cóc độc đáo.      Lưu Gia LươngÔng được biết đến là một diễn viên, đạo diễn và chỉ đạo võ thuật tài năng của nhiều bộ phim võ thuật Hong Kong xuất sắc, trong đó nổi bật nhất làThiếu Lâm tam thập lục phòng, tác phẩm võ thuật tiêu biểu của hãng phimThiệu Thị.Trước đó năm 1967 ông được giao chỉ đạo võ thuật và một vai nhỏ cho bộ phim Độc tí đao của đạo diễn Trương Triệt, tác phẩm mang tính cách mạng cho thể loại phim võ thuật, mở ra thời kì vàng son cho dòng phim võ thuật Hong Kong cũng như hãng phim Thiệu Thị.Tên tuổi Lưu Gia Huy được coi là một người đức cao vọng trọng và ngôi sao võ thuật sáng giá nhất của làng điện ảnh Hong Kong. 