Nỗi đau khổ nhanh chóng nhường chỗ cho sự tức giận. Đau đớn trước cái chết của bạn, nam diễn viên Anton Yelchin hôm 19/6, Lindsay Lohan đăng tải trên  Instagram: “Đó là một diễn viên tài năng, một người bạn vàng”. Cô không tiếc lời ca ngợi nam diễn viên  Star Trek, ra đi sau tai nạn xe hơi. “Xin gửi tới gia đình Anton lời cầu nguyện và tình cảm sâu sắc nhất. Cái chết của anh ấy làm trái tim tôi tan vỡ”, Lohan viết. Sau khi bày tỏ tình cảm, Lindsay Lohan hướng sự chỉ trích về phía Hollywood trong thảm kịch này. “Tất cả đều là hậu quả của Hollywood. Một tâm hồn bị tàn sát quá nhanh. Hollywood chẳng khác nào cỗ máy phá hoại những câu chuyện cổ tích”, Lohan viết. Anton Yelchin chính thức gia nhập “câu lạc bộ 27” quy tụ nhiều tài năng của Hollywood chết khi vừa tròn tuổi bị nguyền: Brian Jones, Jimi Hendrix, Jim Morrisson, Amy Winehouse.Nam diễn viên này được tìm thấy chết ngay tại nhà riêng, bị chiếc xe hơi của chính mình kẹp chết ngay cửa an ninh của garage. Theo lời bạn bè kể lại, đúng ra Anton phải có mặt tại buổi thử vai nhưng không thấy, khi tới nhà riêng tại Los Angeles họ phát hiện Anton Yelchin tử vong. Cảnh sát phỏng đoán có thể chiếc xe lao xuống dốc hại chết nam diễn viên, tuy nhiên điều kỳ lạ là khi bạn bè đến nơi phát hiện chiếc xe của anh vẫn nổ máy.Giới nghệ sỹ Hollywood nhanh chóng chia sẻ cảm xúc đau đớn sau khi nhận được tin dữ. Nam diễn viên John Cho (Star Trek) viết: “Tôi rất yêu quý Anton Yelchin. Đó là một nghệ sỹ đích thực, tài năng, điển trai và dũng cảm. Một người bạn tốt. Tôi thấy bị suy sụp”. Nam diễn viên Chris Evans, Anna Kendrick, Olivia Wilde, J.J.Abrams cùng nhiều người bày tỏ sự tiếc thương, gửi lời chia buồn tới gia đình Anton. Nhà văn Stephen King cũng bày tỏ sự tiếc nuối khi mất đi một tài năng trẻ.Anton Yelchin là con trai của hai vợ chồng nghệ sỹ trượt patin nghệ thuật. Sinh ra tại Nga, cậu theo cha mẹ đến Mỹ khi chưa đầy một tuổi, sau có thời gian theo nghiệp cha mẹ, nhưng nhanh chóng đổi sang nghề diễn xuất. Năm 10 tuổi, Anton theo học khóa kịch nghệ tại Los Angeles, và được các bầu sô phát hiện tài năng, tuyển chọn cho vai diễn đầu tiên trên truyền hình. Dù 27 tuổi, Anton xuất hiện trong khá nhiều phim lớn nhỏ. Khán giả nhớ đến Anton trong phim trinh thám Alpha dog (2006), Kẻ hủy diệt: Cứu rỗi (2009). Vai diễn lớn nhất chính là sự xuất hiện trong ba tập mới của Star Trek, phần mới nhất ra rạp tháng 8 này.