Theo nhà nghiên cứu Nguyễn Đắc Xuân, ẩm thực cung đình Huế thời gian gần đây có những “biến dạng” gây hiểu nhầm. Một suất tiệc cung đình Huế đúng nghĩa có giá lên đến vài tỷ đồng, nhưng hiện một thực khách có thể bỏ ra chừng 2 triệu đồng là dự được “tiệc cung đình Huế”.  Hội thảo diễn ra vào ngày 2/5 sắp tới sẽ bàn rõ vấn đề tiệc cung đình Huế đúng nghĩa, ông Xuân cho biết thêm.  Còn theo ban tổ chức, hội thảo lần này nhằm mục đích thúc đẩy việc sưu tầm, nỗ lực nghiên cứu và tìm lại những “món ngon vật lạ” của ẩm thực Huế đã thất truyền. Đây cũng là dịp để nghe chuyên gia nước ngoài lần đầu tiên đánh giá, ghi nhận về ẩm thực xứ Huế tại một hội thảo tầm quốc tế. 