Hoạt động diễn ra dưới sự phối hợp của Tổng cục Chính trị Công an nhân dân (TCCT) và Hội Mỹ thuật Việt Nam. Trại sáng tác quy tụ 16 hoạ sĩ xuất sắc trong lĩnh vực mỹ thuật đương đại Việt Nam như Vũ An Chương, Trà My, Đào Văn Hùng, Đoàn Văn Thân, …Hoạ sĩ Trần Khánh Chương mong muốn có thêm nhiều dịp để sáng tác về đề tài chiến sĩ công an nhân dân.Hoạ sĩ trẻ Trà My tại buổi khai mạc.Trại sáng tác mỹ thuật lần này sẽ diễn ra từ nay tới ngày 12/6. Các hoạ sĩ sẽ có dịp đi, tiếp xúc nhiều với lực lượng công an nhân dân trên các địa bàn xa xôi. Dự kiến, lễ tổng kết và triển lãm tranh sẽ diễn ra trong tháng 6 tới đây.