Hội Mỹ thuật Việt Nam thông báo họa sĩ Nguyễn Tư Nghiêm qua đời hồi 10h27 phút sáng nay tại Bệnh viện Hữu nghị Hà Nội. Ông mất sau khoảng một tháng nhập viện do đột quỵ tuổi già, hưởng thọ 94 tuổi.Tang lễ tổ chức tại Nhà tang lễ Quốc gia, số 5, Trần Thánh Tông, Hà Nội. Lễ viếng bắt đầu từ 11h15 phút ngày 17/6 và truy điệu hồi 12h45 phút cùng ngày. Ông được hỏa táng tại Đài hóa thân Hoàn vũ và an táng tại khu A, Nghĩa trang Văn Điển, Hà Nội.   Ông tham gia cách mạng từ năm 1945, nguyên Ủy viên Ủy ban giải phóng huyện Nam Đàn, Nghệ An; nguyên Phụ trách xưởng tranh phố biến Hội Văn nghệ Việt Nam; nguyên giảng viên trường Mỹ thuật Việt Nam ở Việt Bắc, nguyên giảng viên trường Đại học Mỹ thật Công nghiệp Hà Nội; nguyên Ủy viên Ban chấp hành Hội Mỹ thuật Việt Nam khóa I; nguyên họa sĩ Tổ Sáng tác của Hội Mỹ thuật Việt Nam.Ông được trao Giải thưởng Hồ Chí Minh về Văn học nghệ thuật đợt một năm 1996, Giải thưởng Triển lãm Mỹ thuật Toàn quốc năm 1958 và 1990, Giải thưởng Hội họa Quốc tế Sofia - Bungari năm 1983, Giải thưởng Triển lãm Hội họa và Đồ họa quốc tế lần thứ nhất năm 1987 cùng nhiều giải thưởng khác.Nguyễn Tư Nghiêm dành hết cuộc đời mình cho sáng tác hội họa. Ông có nhiều thể nghiệm, tìm tòi chất liệu sơn mài, tạo nên thay đổi quan trọng cho sự phát triển sơn mài truyền thống Việt Nam. Ông cũng thành công với các chất liệu sơn dầu, bột màu, chì than...Ông ghi danh vào một trong hai bộ tứ của hội họa Việt Nam thế kỷ 20 là Trí - Vân - Lân - Cẩn (thế hệ tiên phong của nền hội họa Việt) và Phái - Sáng - Liên - Nghiêm (tức Bùi Xuân Phái - Nguyễn Sáng - Dương Bích Liên và Nguyễn Tư Nghiêm).