Sáng  7/5, thông tin trên mạng xã hội đã đăng tải hình ảnh NSND Lan Hương với hành lý chờ lên tàu đi Trường Sa xong lại bỏ về. Chuyến tàu 996 (Hải đội 411, BTL Vùng 4 Hải quân) đưa đoàn đi thăm, động viên quân dân Trường Sa và thăm nhà giàn DK1.Chia sẻ với báo chí, NSND Lan Hương cho biết: “Cả tháng nay chị dặt dẹo suốt, ốm lắm nhưng đến ngày đi thì cũng cố đi, nhưng khi lên đến tàu, cảm giác chông chênh vì mình đang mệt sẵn. Biết là không thể đi được vì nếu đi, dọc đường làm sao sẽ ảnh hưởng tới đoàn nên chị về".Cũng trên tờ Tuổi Trẻ, NSND Lan Hương khẳng định, lý do chị không đi Trường Sa vì khi xuống tàu, chị bị ngạt thở, thấy sức khỏe của mình không đảm bảo cho chuyến đi.“Thực sự tôi cũng đã chuẩn bị tinh thần, phải vất vả nhưng không nghĩ nó lại như thế. Khi xuống tàu, hơi máy, hơi dầu xộc lên, tôi bị ngạt thở nên sợ đi đường không may xảy ra chuyện gì sẽ phiền mọi người. Tôi cũng đang ốm chưa khỏi. Mong mọi người thông cảm cho, tôi cũng đang bị ho hen, sức khỏe không phù hợp với chuyến đi lần này. Trước chuyến đi, tôi cũng đã chuẩn bị nhiều quà, quần áo diễn, các tiết mục văn nghệ… Tôi rất tiếc nhưng đành để dịp khác” - NSND Lan Hương giải thích.Một nguồn tin cho biết: “Những thông tin trên mạng suy đoán không đúng sự thật. Khoảng 6g sáng 7-5, khách đã tập trung xuống tàu nhận phòng. Vì tàu không có phòng dành riêng cho nữ nên chúng tôi đã bố trí một phòng 8 người dưới tầng 1 cho đỡ say sóng.Lan Hương ở cùng phòng với 7 người khác. Một lát sau cô Lan Hương đến gặp chúng tôi trình bày do mới ốm dậy mà phòng thì nhỏ, hơi bí nên cô sợ sức khỏe không đảm bảo để đi theo hành trình và xin không tham gia.Chúng tôi báo cáo và xin phép thủ trưởng về trường hợp này và thủ trưởng quyết định đồng ý để cô Lan Hương không đi cùng đoàn vì vấn đề sức khỏe.Cô ấy nói rất nhẹ nhàng chứ không có thái độ ngôi sao hay chê bai gì. Thậm chí 8g tàu xuất phát đi, cô ấy vẫn ở lại chụp hình cùng nhiều người và chờ tiễn đoàn đi rồi mới về. Và đây cũng không phải là trường hợp đầu tiên khách xin không đi cùng đoàn vì lý do sức khỏe”.Được biết, NSND Lan Hương nhận lời đi Trường Sa từ Tết và đã chuẩn bị đĩa nhạc cũng như các tiết mục để biểu diễn cho các chiến sĩ ở Trường Sa."Bố tôi vốn là hải quân. Trong vali tôi còn mang theo cả bộ quân hàm của bố với ý nghĩ là đưa cả bố đi, vì trước khi mất ông rất nhớ biển. Nhưng có lẽ số tôi đợt này không được đi. Tôi hứa là khi nào có sức khỏe tốt, tôi sẽ tìm cách xin để được đi trở lại", NSND Lan Hương nói.  Trước dư luận đòi tước danh hiệu của NSND và xem xét tư cách NSND Lan Hương, chúng tôi đã có cuộc trao đổi với PGS.TS Phan Đình Tân- Chánh Văn phòng, Người phát ngôn Bộ VHTTDL. Ông Phan Đình Tân cho biết: “Trước hết, phải coi nhiệm vụ đối với đất nước, với Tổ quốc là trên hết. Bất cứ ai từ chối trách nhiệm đối với việc phục vụ Tổ quốc đều phải xem xét lại tư cách, huống hồ là một nghệ sĩ. Bởi trách nhiệm của người nghệ sĩ trước hết là phục vụ Tổ quốc, phục vụ nhân dân. Được chọn đi biểu diễn phục vụ ở Trường Sa là vinh dự của nghệ sĩ. Trước đây, phong trào “Tiếng hát át tiếng bom” như thế nào? Nếu ngại khó, ngại khổ thì làm sao có thể phục vụ được nhân dân, phục vụ được Tổ quốc. Tuy nhiên, sự thật như thế nào cũng cần kiểm chứng. Theo thông tin ban đầu chúng tôi nắm được, nghệ sĩ Lan Hương bị hen, mệt nên không đảm bảo sức khỏe cho chuyến đi. Nếu vì vậy cũng cần xem xét và rộng lượng cho nghệ sĩ”.