Theo “quảng cáo” của người trong cuộc, họ đã thu gom 40 tấn rơm ở 6 vựa rơm lớn nhất Sa Đéc, chuyên chở bằng 38 chiếc xe tải… Một công việc tốn kém, riêng 40 tấn rơm thu lượm đã tốn tỷ đồng. Thế là người ta quên ngay chủ đề chính: Thiết kế của Đỗ Mạnh Cường ra sao, quay sang bình luận về đám rơm ấy. Những người nông dân chính hiệu hoặc  người am hiểu về nông thôn đã “tố cáo”: Rơm quê chỉ có giá từ một ngàn đến hai ngàn đồng, một kí, 40 tấn rơm của Đỗ Mạnh Cường, có giá dao động dưới trăm triệu đồng, chắc nhà thiết kế mua rơm từ… Mỹ? Cũng có người nhận ra ý tưởng đụn rơm, đồi hoa gợi nhớ tới show của Chanel hay Dior… Vụ Đỗ Mạnh Cường mạnh tay chi tiền cho… rơm chưa phải ồn ào độc nhất về sự chịu chi thời gian gần đây. Dư luận có việc để làm, khi cuộc thi Hoa khôi áo dài tốn gần 3 tỉ đồng cho 10 chiếc váy để 10 thí sinh đẹp nhất mặc trong đêm chung kết. Trong khi người ngoài cuộc choáng về mức độ xa xỉ của mỗi chiếc váy thì nhà thiết kế thản nhiên: “Gần 3 tỉ đồng chia đều cho 10 chiếc váy, tính ra khoảng 300 triệu đồng cho mỗi thiết kế, như thế có gì mà xa xỉ và khó tin?”. Đây chính là “ngòi nổ” cho những cuộc tranh luận không dứt. Thế là cuộc thi Hoa khôi áo dài kết thúc thành công với ấn tượng: Váy 300 triệu đồng bị chê xấu và sến.Không chỉ ở những sân chơi có bề ngoài hào nhoáng như ca nhạc, thời trang… hiệu ứng của đồng bạc mới rõ rệt. Cách đây nhiều năm, vở cải lương Kim Vân Kiều của đạo diễn Hoa Hạ cũng gây bình luận râm ran khi có mức đầu tư lên tới 1,6 tỉ đồng với 400 bộ phục trang do Sỹ Hoàng thiết kế, 100 nhạc công của dàn nhạc giao hưởng tham gia biểu diễn, nhóm múa có 120 người, có cascadeur biểu diễn các màn bay và đánh trận…Thành phần diễn viên chính tham gia đóng vai Kiều khá hùng hậu,  lại còn được bổ sung thêm lực lượng ca sỹ hàng sao hát những ca khúc về Kiều: Ái Vân, Duy Quang, Thu Minh, Đức Tuấn, Phương Thanh, Thanh Thúy… Mặc dù vở cải lương bị chê làm bay hết hồn cốt của truyện Kiều, song đã lôi cuốn lượng khán giả đến xem đáng nể. Và những người làm nghề hồ hởi, đã tìm ra ánh sáng cho cải lương. Nghệ thuật thời nay, muốn sống được hình như cũng phải rộn ràng cùng “siêu khủng”? Làm “thượng đế” thời nay cũng vất vả, ngoài thưởng thức nghệ thuật còn sốt ruột với…đầu tư.