Trào lưu chuyển thểMùa hè này, nhiều tác phẩm của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh sẽ được dàn dựng trên sân khấu kịch phục vụ tuổi mới lớn. Đạo diễn Hạnh Thúy, người dàn dựng  vở Cô gái đến từ hôm qua cho sân khấu Nhà hát kịch TPHCM, chia sẻ: “Áp lực nhất là các tác phẩm của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh được ngưỡng mộ quá nhiều, đã trở thành hoàn hảo trong mắt của các học sinh. Vì vậy, chuyển thể tác phẩm lên sân khấu kịch cho sinh động không phải là một bài toán đơn giản. Hiện trào lưu dựng kịch của bác Ánh cũng có không ít sân khấu làm, vẫn bám theo nguyên tác với hình ảnh học sinh mặc áo dài trắng đến trường, nhưng tôi sẽ sử dụng những điểm nhấn vui nhộn để lôi cuốn khán giả”.Theo đạo diễn này, thế giới lãng mạn của tuổi học trò, những trò chơi đáng yêu của tuổi thơ mà con nít bây giờ không được chơi sẽ được tái dựng trên sân khấu, để các em thấy các trò chơi lành mạnh, đáng yêu và dễ thương chứ không cứ phải cắm đầu vào game mới vui. Tính giáo dục và thẩm mỹ vẫn ưu tiên cao. Bên cạnh đó, Nhà hát kịch TP HCM cũng đồng thời trình diễn vở Thằng quỷ nhỏ phục vụ đối tượng tuổi teen. Đạo diễn NSƯT Lê Cường, kiêm chủ nhiệm CLB kịch Tuổi Ngọc cho biết Thằng quỷ nhỏ vẫn sẽ quy tụ những gương mặt quen thuộc của đội kịch Tuổi Ngọc năm xưa như: Ngọc Trai, Mai Phương, Việt Hà, Vũ Long, Dương Hồng Nhung, Huỳnh Ngân… nhưng với một tinh thần mới hơn. Theo ông vở kịch sẽ mang màu sắc, mang hơi thở của đời sống hiện đại, những trò phá phách, nghịch ngợm của tuổi mới lớn hôm nay để vở diễn gần hơn với suy nghĩ, cảm xúc của các em.Tại sân khấu Hồng Hạc, vở Thiên thần nhỏ của tôi do đạo diễn Việt Linh chuyển thể từ tác phẩm cùng tên của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh đang đi vào giai đoạn luyện tập nước rút để trình làng vào tháng Năm. Vở diễn do diễn viên Lan Phương làm đạo diễn, nội dung vở diễn xoay quay về tình yêu của tuổi học trò với câu chuyện man mác buồn về cuộc gặp gỡ và chia tay của đôi bạn nhỏ Kha - Hồng Hoa.Voi ma mút phục vụ khán giả nhíChùm kịch thiếu nhi nằm trong chương trình “Ngày xửa ngày xưa” của sân khấu Idecaf luôn mê hoặc các khán giả nhí. Hè năm nay, Idecaf thoát khỏi mô típ kịch quen thuộc với hình ảnh của công chúa, hoàng tử thông thường khi trình làng một tác phẩm hoàn toàn mới Bảo tàng quái vật, tái hiện về loài voi ma mút trên sân khấu. Được dàn dựng gần với phong cách nhạc kịch, Bảo tàng quái vật lồng ghép thông điệp bảo vệ thiên nhiên, bảo vệ môi trường cùng với kiến thức về khoa học, cuộc sống, thiên nhiên qua những phép thuật của một bộ lạc phù thủy. Ông Huỳnh Anh Tuấn- Giám đốc sân khấu Idecaf cho biết, vở diễn sẽ diễn ra vào 20/5 và kết thúc vào cuối tháng 7. Để tránh tình trạng mua vé căng thẳng như các vở kịch vừa qua, Idecaf tổ chức bán vé trước đó hơn 45 ngày để khán giả có thể sở hữu được những tấm vé như ý. Vừa đảm nhiệm vai Voi ma mút, vừa kiêm đạo diễn của tác phẩm, nghệ sĩ Đình Toàn tiết lộ: “Quái thú không phải là những con thú hung dữ mà là những con vật quái lạ, dễ thương. Vở lần này sẽ có sự đầu tư lớn về cảnh trí để xây dựng một bảo tàng gần như thật, quang cảnh trong rừng, khu nghĩa địa voi…”. Bảo tàng quái vật được trình diễn tại Nhà hát Bến Thành, và quy tụ lực lượng diễn viên hùng hậu với những gương mặt quen thuộc như: NSƯT Thành Lộc,  NSƯT Hữu Châu, NSƯT Bạch Long, Lê Khánh, Hoàng Trinh, Đức Thịnh, Đình Toàn, Don Nguyễn… Mặc dù xảy ra sự cố, nhưng sân khấu Sao Minh Béo vẫn cố gắng bám trụ sáng đèn với nhiều vở diễn. Ngoài những tác phẩm quen thuộc phục vụ khán giả nhí, sân khấu này còn giới thiệu vở kịch mới Nàng tiên cá và phù thủy cá nóc với sự tham gia của các diễn viên: Ngọc Tiên, Phúc Béo, Thiên Ân, Hùng Sơn, Thanh Xuân, Hồng Thanh, Cẩm Tiên, Xuân Nghĩa, Hàn San, Thiên Định… Vở diễn là sự kết hợp của các loại hình âm nhạc, ca múa, đặc biệt là loại hình nghệ thuật Rối Đen.