Chương trình bắn pháo hoa tầm cao sẽ diễn ra tại khu vực nóc hầm vượt sông Sài Gòn (hầm Thủ Thiêm, quận 2). Ba điểm bắn pháo hoa tầm thấp được tổ chức tại Công viên văn hóa Đầm Sen (quận 11), huyện Củ Chi và huyện Cần Giờ. Thời gian bắn pháo hoa từ 21 giờ đến 21 giờ 15 phút ngày 30/4. Cũng trong dịp lễ này, thành phố sẽ tổ chức nhiều hoạt động, nhiều chương trình biểu diễn nghệ thuật phục vụ nhân dân như: Triển lãm ảnh tại các trục đường Nguyễn Huệ, Đồng Khởi và Cung văn hóa Lao động (quận 1); Chương trình nghệ thuật tại sân khấu Sen Hồng, Công viên 23-9 (quận 1). Ngoài ra, chương trình trang trí ánh sáng đường phố được thực hiện tại tuyến đường Lê Duẩn và Đồng Khởi (quận 1) từ ngày 28/4.Sân khấu Đầm Sen, điểm giải trí quen thuộc của người dân thành phố sẽ tổ chức nhiều chương trình giải trí hấp dẫn như: Lễ hội âm nhạc và ánh sáng EDM, quy tụ nhiều ca sĩ tham gia như: Đàm Vĩnh Hưng, Thu Minh, Thanh Thảo... được tổ chức vào 17h30 - 21h các ngày 30/4 và 1/5. Ngoài ra, tại đây còn tổ chức lễ hội ẩm thực với nhiều món ăn nổi tiếng của Thái Lan, Indonesia, Nhật Bản, Singapore và việt Nam. Dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5 năm nay, khu du lịch Suối Tiên đầu tư thêm nhiều công trình mới như: Quảng trường Kim Ngân Phong Thủy, Ốc đảo xanh Suối Tiên, khu trò chơi vận động Teambuilding, phim 9D... kết hợp cùng các chương trình sân khấu hóa Sơn Tinh Thủy Tinh, xe diễu hành, ca nhạc để phục vụ du khách. Các sân khấu kịch tại TPHCM sáng đèn liên tục trình diễn những vở kịch hài mang không khí vui tươi như sân khấu Nụ cười mới, có các vở: Siêu sao đồng ruộng, Căn phòng lạ, Rước lộc vào nhà; Idecaf hài hước, dí dỏm với: Tấm Cám, Ngũ quý kỳ phùng, Rước dâu, Vẻ đẹp hoàn hảo, Phép lạ. Sân khấu kịch Phú Nhuận vừa khai thác những góc khuất của showbiz và ma mị với các tác phẩm: Góc khuất showbiz, Đá đoạt hồn.Hòa chung không khí kỷ niệm ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh cũng sẽ tổ chức Cuộc đua xe đạp tranh Cúp Truyền hình TPHCM lần thứ 28, dự kiến kết thúc vào trưa 30/4 trước Hội trường Thống Nhất TPHCM.