Triển lãm trưng bày 150 bản đồ Việt Nam, Trung Quốc và các nước phương Tây, 60 bản đồ, tranh cổ động in bạt Hiflex; 4 cuốn Atlas của chính phủ Trung Hoa Dân Quốc in năm 1917, 1993 và do Phái bộ truyền giáo LonDon in cho nhà Thanh năm 1908; 19 châu bản Triều Nguyễn; 23 thư tịch cổ và các văn bản hán nôm, văn bản nước ngoài; tư liệu hình ảnh, hiện vật, vật liệu nghe nhìn, các ấn phẩm xuất bản đối với khu vực quần đảo Trường Sa, Hoàng Sa… Triển lãm diễn ra tại Trung tâm Văn hóa và Thể thao huyện Đại Lộc (Quảng Nam)  từ ngày 31/5 đến 3/6.               Hoài Văn* Giới thiệu hai tác giả thiếu nhi kinh điển. Văn Miếu Quốc Tử Giám lúc 16h chiều 4/6, chương trình “Xưởng thơ” giới thiệu hai tác giả kinh điển dành cho thiếu nhi. Một là Dr Seuss (1904 - 1991), nhà văn, nhà thơ, họa sĩ, nhà biên kịch nổi tiếng người Mỹ, Top 10 nhà văn thiếu nhi được yêu thích nhất mọi thời đại, từng giành Oscar (kịch bản phim), Emmy (kịch bản truyền hình) và các giải báo chí danh giá nhất: Peabody và Putlizer.Một tác giả nữa là Shel Silverstein (1930 - 1999) với cuốn sách thiếu nhi kinh điển Tận cùng nơi lối đi này. Shel Silverstein, nhà thơ, tay chơi ghi-ta, người trình diễn các ca khúc của chính mình, người vẽ hoạt hình, viết kịch bản phim…                 Việt Hà