Thông tin NSND Lan Hương quyết định rời tàu đi Trường Sa vào phút chót sáng 7/5 gây ra phản ứng trái chiều, Tiền Phong có cuộc phỏng vấn NSND Lan qua điện thoại xoay quanh câu chuyện này. Chị cảm thấy thế nào khi thông tin chị quyết định ở lại đất liền thay vì lên tàu đi Trường Sa gây bão dư luận cả ngày nay?Tôi không có facebook không hiểu người ta nói những gì. Tôi ốm và không đi được là chuyện bình thường, không hiểu sao người đưa thông tin đầu tiên kia tự bịa ra lí do gì rất ghê gớm. Ai chả hy vọng mình khỏe. Có phải mình không thích đi, chạy đến bác sỹ để xin cái giấy để không đi nữa đâu. Có người nói lí do chị quyết định ở lại vì xuống tàu thấy “điều kiện ăn ở không như khách sạn”?Ai lại ngu ngơ nghĩ xuống tàu đi biển mà ở như khách sạn? Tôi có phải đứa trẻ con, ngây ngô nghĩ như thế đâu. Ngày xưa chúng tôi đi công tác khổ lắm chứ, ở trong những điều kiện kinh khủng hơn nhiều. Mỗi người một góc trên sân khấu, trải mảnh chiếu ra mà ngủ. Nghề chúng tôi đi đâu, ăn đâu chả được. Mang tiếng NSND chứ tôi đi làm phim, đi diễn thì ăn ở thế nào chẳng xong. Không phải bỗng dưng có chuyến đi này, trong thời gian chuẩn bị vài tháng chị có suy tính hết mọi nhẽ không?Lường trước rồi, nhưng tôi không nghĩ nó đến mức độ thế. Từ lâu rồi mọi người bảo tôi nên thôi vì sức khỏe không đảm bảo. Tôi cũng nghĩ không đến nỗi nào, có thể cố được. Cách đây hai ba hôm tôi đỡ hơn rồi, nhưng đêm qua và sáng nay bệnh nặng hơn dù có uống thuốc rồi. Bệnh tôi như giả vờ lúc thế này lúc thế khác. Sáng nay khi lên tàu, tôi bị sốc hơi. Tôi nghĩ nên dừng lại vì nhỡ ra đi đường có xảy ra chuyện gì thì phiền cho mọi người quá. Sức khỏe ở tình thế bất thình lình như vậy sao chị không quyết định ngay từ đầu để khỏi ảnh hưởng hình ảnh khi lâm tình cảnh rút lui vào phút cuối?Tôi cũng nói với bên Hội Nghệ sỹ Sân khấu, nhưng Hội động viên cố gắng đi ra đảo để xem có viết được kịch bản gì đó không. Tôi quả tình rất thích đi, cũng chuẩn bị ghê lắm đến nửa vali thuốc rồi. Ngày hôm nay lúc dừng lại tôi cũng đã nghĩ rất kỹ. Dù thích, mình cố mà không được. Hôm nay dừng lại cũng là điều buồn chán. Những năm trước, có những lần mọi người phải cõng tôi đến nơi mà còn không diễn được phải hủy đêm diễn vì sức khỏe.Từ nhỏ đến giờ chị đã đi tàu biển bao giờ chưa mà lại quyết định đi ở tuổi này?Chưa hề. Lần này tôi  muốn đi dù nhiều người ngăn cản. Có ai ép gì tôi đâu. Thực tình bố tôi trước khi mất rất thèm quay về biển. Bố tôi trước đây là thuyền trưởng tàu chiến. Lần này tôi nghĩ cùng bố đi biển, vác cả áo, thẻ Đảng của bố đi đấy. Nhưng đến khi sức khỏe không cho phép, nên tôi bảo mọi người để dịp khác. Thuyền trưởng tàu nói luôn phải quyết định ngay vì lúc giữa đường làm sao thì khó.   Tình trạng ốm kinh niên như vậy sao chị không tham khảo ý kiến bác sỹ trước khi quyết định? Bệnh hen tim kinh niên, có lúc khỏe lúc ốm. Bệnh đột xuất không phải lúc nào cũng kè kè bác sỹ bên cạnh. Sức khỏe tốt tôi lại xin đi. Tôi nghĩ chị phải từ bỏ ý định đi nữa, dù cho sức khỏe có tốt hơn?Tất nhiên phải khỏe tôi mới đi được. Chẳng qua thời gian này tôi ốm, chứ lúc khỏe thì làm gì không đi được. Nghệ sỹ trẻ đi với tinh thần cổ vũ, truyền cảm hứng cho chiến sỹ trẻ. Còn chị thì sao?Tôi chuẩn bị kỹ càng, làm một tiết mục gì đấy dù tôi đi theo đoàn viết kịch bản chứ không phải để biểu diễn. Nhưng mình xuất thân từ biểu diễn cho nên chuẩn bị cẩn thận lắm. Cả chiều hôm qua cũng mua thêm đồ phục vụ cho tiết mục. Chị rút ra điều gì từ chuyện đáng tiếc này?Tôi rút kinh nghiệm, lần sau mà ốm thì thôi, từ chối luôn không đi đâu cho đỡ phiền.Sức khỏe không tốt thì không nên đi Trường SaPhó Đô đốc Đinh Gia Thật cho rằng đi ra Trường Sa sóng gió vất vả, nếu đại biểu không đảm bảo sức khỏe thì không đi được vì sẽ không chỉ ảnh hưởng đến cá nhân họ mà còn ảnh hưởng đến cả đoàn. Việc làm này của NSND Lan Hương không phải là coi thường Trường Sa, coi thường bộ đội và coi thường Hải quân. 
  Theo ông Thật, hành động của NSND Lan Hương là biết giữ cho mình và giữ cho Hải quân, khi tự bảo vệ mình và bảo vệ đoàn bằng cách xin ở lại khi thấy sức khỏe không tốt.“Đấy là hành động tôn trọng Hải quân. Nếu đại biểu thấy sức khỏe không đảm bảo thì không nên đi. Đó là chuyện hết sức bình thường”, Chính ủy Quân chủng Hải quân nói.Nguyễn Minh