Ông Nguyễn Nam Đình- Bí thư Thị ủy Cửa Lò; Nguyễn Đình Hùng- Ủy viên thường vụ T.Ư Đoàn, Bí thư Tỉnh Đoàn Nghệ An; Trần Quốc Khánh- Phó ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Nghệ An; Á hậu Nguyễn Thụy Vân; diễn viên Minh Tiệp –GĐ Cty CPĐT MTS Nghệ An và hơn 70 thí sinh đến từ các vùng miền xứ Nghệ tham gia cuộc họp báo công bố cuộc thi “Người đẹp phố biển năm 2016” của tỉnh Nghệ An. Tại cuộc họp, các thành viên BTC giao lưu, trả lời nhiều câu hỏi của các nhà báo và các thí sinh. “Lần đầu bước lên sàn diễn, cũng như nhiều bạn trẻ có mặt tại đây, tâm trạng tôi rất hồi hộp. Nhưng sự cọ xát sẽ làm chúng ta mạnh dạn, tự tin hơn”.
  Á hậu Nguyễn Thụy Vân  Á hậu Nguyễn Thụy Vân chia sẻ những kinh nghiệm cá nhân trong việc tham gia các cuộc thi. “Lần đầu bước lên sàn diễn, cũng như nhiều bạn trẻ có mặt tại đây, tâm trạng tôi rất hồi hộp. Nhưng sự cọ xát sẽ làm chúng ta mạnh dạn, tự tin hơn”, Thụy Vân nói. Diễn viên Minh Tiệp cho rằng “cuộc thi người đẹp phố biển năm 2016 của tuổi trẻ Nghệ An đã khởi đầu trong không khí sôi nổi, số lượng thí sinh tham gia rất đông. Tôi tin cuộc thi sẽ thành công!”.  Bí thư Tỉnh đoàn Nghệ An Nguyễn Đình Hùng- Trưởng ban tổ chức cuộc thi phát biểu: “Cuộc thi người đẹp phố biển 2016 do Tỉnh đoàn, UBND thị xã Cửa Lò, Sở VHTTDL Nghệ An phối hợp báo Tiền Phong tổ chức không chỉ tôn vinh vẻ đẹp hình thể, tâm hồn của người con gái xứ Nghệ, mà còn góp phần quảng bá hình ảnh của thị xã biển Cửa Lò, hưởng ứng cuộc thi Hoa hậu năm 2016 của báo Tiền Phong”.