Cuộc naỳ hướng tơí kỷ niệm 70 năm Quốc khánh Ý. Nên baa bộ sưu tập cùng lấy ý tưởng từ những con tem nước Ý giai đoạn 1946 – 2016, đánh dấu sự phát triển của nước Ý trong 7 thập niên. Xuân Hảo lấy cảm hứng từ những con tem in chân dung những vĩ nhân nước Ý nh nhà điêu khắc Michenlangelo, nhà vật lý Galilei, họa sĩ Raffaelo, nhà thám hiểm Colombo, và chân dung các ngôi sao như Sophia Loren, ca sĩ Luciano Pavarotti. Sáng tạo của anh được những chàng trai- người mẫu Ý biểu diễn đầy phóng khoáng. Không ngờ lại có thể thấy một phong cách Ý trong sáng tạo của một nhà thiết kế trẻ của Huế- Xuân Hảo.Chất liệu sáng tạo của NTK Quang Huy lại là cảnh đẹp thiên nhiên của nước Ý  vùng Toscani, Florence. Một  BST dày dặn, phong cách nhẹ nhàng, đầy màu sắc Địa Trung Hải. NTK Minh Hạnh cho biết, Ý là đất nước có nhiều di sản văn hóa được UNESCO công nhận nhất trên thế giới. Ý cũng là đất nước biết trân trọng và có nhiều biện pháp bảo tồn di sản văn hóa. Vì thế Minh Hạnh chọn những bộ tem về di sản kiến trúc và di sản lễ hội văn hóa của Ý để thể hiện phong cách Ý một cách thuyết phục nhất, với sự tinh tế của Haute Couture.Trước khi xuất hiện rực rỡ trong một màn trình diễn, bà Cecillia  Piccioni, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Ý tại Việt Nam phát biểu: “Tôi xin được nói từ trong trái tim rằng: Hôm nay là buổi tối tuyệt vời nhất vì sự giao lưu văn hóa sẽ là tâm điểm. Đây là một cây cầu nối những khoảng trống và vô hiệu những bức tường ngăn cách. Việc bảo tồn và quảng bá văn hóa chính là trọng tâm trong cách tiếp cận thế giới của Ý, một cách tiếp cận dựa trên sự hòa hợp, đối thoại và chấp thuận. Thời trang và âm nhạc ngày hôm nay sẽ sẽ dành để thể hiện lòng tôn kính tới vẻ đẹp của hai đất nước và cũng thể hiện sự cam kết chia sẻ nhưng đồng thời vẫn giữ được nền văn hóa của chúng ta.”Cuối chương trình, một bữa tiệc đầy món ăn truyền thống Ý diễn ra ngay trong Ngôi nhà Ý- làm cho buổi tối 2/6 ở nơi này thêm hoàn hảo và đáng nhớ.Cùng chiêm ngưỡng các bộ sưu tập mới nhất của các nhà thiết kế Minh Hạnh, Quang Huy, Xuân Hảo: