Phim chuyển thể từ câu chuyện dành cho trẻ em, kể về cô bé mồ côi tại London do Mark Rylance thủ diễn, bước vào cuộc phiêu lưu trong thế giới bóng tối của người khổng lồ. Đây cũng là phim được kỳ vọng đạt hiệu ứng cao như Oscar Inside out có được năm ngoái. Người ta nói Cannes mà không có Woody Allen thì không còn là Cannes. Y hẹn, đây là lần thứ ba đạo diễn này có phim chiếu mở màn Cannes.  Café Society có hai ngôi sao trẻ Kristen Stewart và Jesse Esseiberg, về hậu trường Hollywood thời hoàng kim những năm 1930. Julia Roberts lần đầu đặt chân tới thảm đỏ Cannes với Monney monsters của đạo diễn Jodie Foster. Vài năm gần đây chủ đề tài chính phố Wall được nhiều đạo diễn ưu ái, Money monsters xoay quanh Lee Gates (George Clooney) nhân vật có tiếng của truyền hình, quân sư tài chính. Lee bị một nhà đầu tư trắng tay âm mưu bắt cóc trước mắt hàng triệu khán giả truyền hình. Julia trong vai nhà sản xuất truyền hình.Phim hài và hành động The nice guys của Shane Black có tên tuổi Ryan Gosling, Russell Crowe cạnh Kim Basinger. Hai thám tử tư điều tra về vụ tự tử của một ngôi sao tại Los Angeles, dù cố tránh vẫn làm kinh động nhiều nhân vật cộm cán.Từng làm giám khảo Cannes 2011, Robert De Niro quay lại Cannes để ra mắt Hands of stone, ông vào vai huấn luyện viên boxing Roberto Duran, huyền thoại có thật. Tháng 8 phim mới chiếu ở Mỹ, nhưng nhà tổ chức coi buổi chiếu phim này như dịp vinh danh nam diễn viên 72 tuổi. Đạo diễn Pedro Almodovar dù có tên trong bê bối hồ sơ Panama, tên tuổi ông vẫn xuất hiện tại chợ phim ở Cannes. Là “người quen” với nhiều kỳ có phim tranh giải, Pedro chưa từng giành Cành cọ vàng. Năm nay, Pedro Almodovar mang phim Julieta tranh giải, chuyển thể từ truyện ngắn của Alice Munro.Julian Assange đến Cannes trên màn ảnh rộng trong Risk của đạo diễn Laura Poitrats - người mới gây chú ý với phim về Edward Snowden trong Citizenfour. Sau nhiều phim về WikiLeak và Assange, nhiều người kỳ vọng bộ phim bùng nổ với những phát hiện mới.