  Kiến trúc đặc sắc nhất được tái hiện trưng bày giống như bối cảnh kiến trúc có 42 móng trụ nằm trong khuôn viên hoàn chỉnh, xung quanh có tường bao bằng gạch kiên cố và có hai cổng ra vào.  Dưới đây là một số hình ảnh tại hai tầng hầm trưng bày:       Các loại gạch hoa văn khác nhau. Ảnh: Toan Toan         Ngói úp nóc trang trí rồng phượng. Ảnh: Toan Toan         Lá đề trang trí thời Lý. Ảnh: Toan Toan         Mộ ngựa.  Ảnh: Toan Toan         Ngói uyên ương và chim phượng. Ảnh: Toan Toan         Giếng nước. Ảnh: Toan Toan         Đầu rồng. Ảnh: Toan Toan         Giếng  nước. Ảnh: Toan Toan   