Một lái xe taxi ở London đã mua một bức tranh bắt mắt tại một phiên chợ đồ cũ với giá chỉ 40 bảng (hơn 1 triệu đồng), giờ đây, khi bức tranh được phát hiện ra là tranh quý, ngay lập tức, nó đã được mua lại với giá 92.000 bảng (gần 3 tỉ đồng). Nguyên nhân khiến người lái xe taxi quyết định đem bán bức tranh, chỉ đơn giản là bởi màu sắc của nó không còn phù hợp với giấy dán tường của nhà anh nữa.Khi mua tranh, người lái xe thậm chí đã mặc cả với người bán tranh từ mức giá 60 bảng (gần 2 triệu) xuống còn 40 bảng (hơn 1 triệu). Bức tranh này có xuất xứ từ Ấn Độ, kích thước 86cm x 58cm. Người lái xe đã treo bức tranh trong nhà suốt 30 năm trước khi quyết định đem bán tranh vì thấy nó không còn hợp với màu giấy dán tường mới nữa.Người lái xe đã mang bức tranh tới một nhà đấu giá và được khẳng định rằng bức tranh này có niên đại từ thế kỷ 19, khắc họa quang cảnh một thành phố ở Ấn Độ và có giá trị vào khoảng 500 bảng (16 triệu đồng). Những tưởng như vậy đã là “hời to” so với mức giá mua ban đầu, nhưng người lái xe không ngờ mình sắp có được một gia tài nhỏ.   Họa sĩ vẽ bức tranh này được cho là Baba Bishan Singh, vốn xuất thân trong một gia đình có truyền thống hội họa. Các thành viên trong gia đình này đã từng chịu trách nhiệm trong việc sơn sửa các bức phù điêu và chi tiết trang trí trên các bức tường của ngôi đền vàng. Bản thân người họa sĩ cũng đã tự khắc họa ông trong bức tranh.Trong quang cảnh bận rộn của thành phố Amritsar, vị họa sĩ được khắc họa đang ngồi trên một tầng gác, mải vẽ một bức chân dung. Những người mua có hứng thú với bức tranh nhanh chóng ra giá và cuối cùng bức tranh đã được bán với mức giá 75.000 bảng, cộng thêm những phụ phí đi kèm, tổng số tiền người mua phải trả cho bức tranh lên tới 92.250 bảng (gần 3 tỉ đồng).Người lái xe taxi trong câu chuyện hy hữu này vốn là một tín đồ đạo Sikh sinh sống ở Anh. Khi biết bức tranh của mình bán được với mức giá không tưởng, anh đã đi từ sửng sốt rồi chuyển sang lâng lâng hạnh phúc vì chiếc xe taxi của anh đang cần phải bảo dưỡng và sẽ tốn một khoản tiền.Sau khi biết bức tranh của mình đã được bán với giá hời, người lái xe taxi đã quyết định tự thưởng cho mình một vài ngày nghỉ. Nhà đấu giá cho rằng người lái xe đã gặp vận may lớn hy hữu trong đời.