Nằm ở phía Tây tỉnh Hà Giang, cách thành phố Hà Giang chừng 110 km, hàng năm cứ độ tháng 4, tháng 6 khi những cung ruộng bậc thang đón nước, người dân làm đồng chuẩn bị cho vụ cấy lúa mới là nơi này lại tấp nập những đoàn xe du lịch, những đoàn xe phượt đến thăm quan, khám phá. Từ tháng 4 đến đầu tháng 6, người dân đón nước, cày ruộng và gieo mạ chuẩn bị cho vụ mùa mới.Bình minh đang lên trên những vạt ruộng bậc thang.Lúa bắt đầu chín trên những vạt ruộng bậc thang tạo nên mảng màu sắc sinh động, tươi mới.  Tháng 9, tháng 10, thửa ruộng vàng óng trải dài trên từng bậc thang giống như tấm thảm màu vàng chạy ngoằn nghèo tạo lên bước sóng mềm mại.