Diễn ra tối 19/5 tại Nhà hát Lớn, chương trình có nhiều ca khúc đi cùng năm tháng ca ngợi quê hương đất nước, ca khúc về Bác. Đêm nhạc quy tụ các giọng ca: NSND Quang Thọ, NSƯT Thanh Thanh Hiền, các ca sỹ Anh Thơ, Trọng Tấn, Phương Thảo.* Phim Angry bird khởi chiếu toàn quốc từ 13/5, sau Bắc Mỹ một ngày. Xuất phát từ trò chơi điện tử vài năm trước, con chim cáu kỉnh này một lần nữa được tái hiện trên màn ảnh rộng. P him hoạt hình 3D mang đến tiếng cười sảng khoái cho khán giả, xoay quanh câu chuyện của bộ ba Red (con chim cáu kỉnh), Chuck và Bomb bị xem là thừa của hòn đảo chim lại trở thành những vị cứu tinh trước âm mưu của những con heo xanh ranh ma.  Suất chiếu đặc biệt ra mắt báo chí tại Hà Nội và TPHCM sáng 8/5 mở màn cho mùa phim hè, với những bộ phim phù hợp cho khán giả nhỏ. 