Di chỉ khảo cổ này được phát hiện năm 1957 bởi anh Steve Young- một sinh viên nhân chủng học của đại học Havard, Mỹ. Ngay lập tức, khu di chỉ này đã thu hút sự quan tâm chú ý của các nhà khảo cổ cũng như người dân. Cuộc khai quật khảo cổ lần đầu tiên được bắt đầu vào năm 1967. Trong lần khai quật này các nhà khảo cổ đã tìm ra nhiều bộ xương và các hiện vật chôn cùng bằng đồng. Không chỉ có vậy, trong những đồ vật khai quật được các nhà khảo cổ còn tìm thấy những hạt thóc chứng tỏ cho việc người nông dân đã định cư ở đây từ hàng nghìn năm trước. Nhiều ngôi mộ cũng đã được phát hiện trong lần khai quật năm 1967 trong đó có những ngôi mộ cổ xưa có niên đại trước thời kỳ đồ đồng, thuộc nền văn hóa neolithic – nền văn hóa cuối thời kỳ đồ sắt.Để bảo vệ khu di chỉ đồng thời quảng bá di sản này đến với đông đảo du khách, chính phủ Thái Lan đã xây dựng một bảo tàng để lưu giữ và trưng bày những cổ vật đã được tìm thấy.Khách tham quan khu trưng bày những cổ vật của văn hóa Ban Chiang   Nhiều hiện vật còn giữ nguyên được hình dạng ban đầu  Một số cổ vật được lưu giữ nguyên trạng Từ ngày 26 đến 28/5, tỉnh Udon Thani, Thái Lan diễn ra hội thảo quốc tế Kỷ niệm 50 năm phát hiện di chỉ văn hóa Ban Chiang. Hội thảo với sự tham dự của gần 500 đơn vị và học giả đến từ các nước trong khu vực Đông Nam Á và thế giới. 