Bạch Dương (21/3 - 19/4)  Nghĩ tích cực và luôn giữ cho bản thân bận rộn là lời khuyên dành cho Bạch Dương trong ngày hôm nay. Bạn cần học cách thích nghi nhanh hơn với những sự thay đổi và đừng phản ứng thái quá với chúng.Kim Ngưu (20/4 - 20/5)        Việc luôn ôm đồm tất cả mọi việc sẽ gây ra hậu quả vô cùng nghiêm trọng cho sức khoẻ, các mối quan hệ và thậm chí cho cả gia đình bạn nữa. Kim Ngưu nên học cách xác định thứ tự ưu tiên và biết chọn đúng những nhiệm vụ vừa sức mình.Song Tử (21/5 - 21/6) Những cơ hội liên quan đến học hành sẽ đến vào đầu ngày, bạn nên nắm bắt, sẽ rất có lợi cho sự thăng tiến của Song Tử trong công việc sau này. Chuyện tình cảm đang tiến triển tốt đẹp cũng là lý do khiến tâm trạng bạn khởi sắc hơn hẳn.Cự Giải (22/6 - 22/7)Chuyện tình cảm và cả công việc tiến triển hết sức thuận lợi, mang đến cho Cự Giải ngày thứ sáu tuyệt vời. Nếu bạn muốn tận dụng thời cơ này, tốt nhất bạn nên tranh thủ thời gian hết mức có thể.Sư Tử (23/7 - 22/8)Sư Tử sẽ có một ngày may mắn và khá suôn sẻ trong công việc cũng như học hành. Bạn nên phát huy những thế mạnh của bản thân để gặt hái nhiều thành công hơn nữa. Thời gian cuối ngày, Sư Tử nên tìm kiếm những cảm xúc mới bằng cách tham gia các câu lạc bộ, tụ họp bạn bè hay đơn giản là làm những gì mình thích.Xử Nữ (23/8 - 22/9)Xử Nữ hãy suy nghĩ mạnh dạn và táo bạo hơn, đừng mãi quanh quẩn trong vùng an toàn. Bạn biết rõ khả năng của mình đến đâu, vì thế đừng để những nỗi sợ hãi mơ hồ khiến bạn chùn bước.Thiên Bình (23/9 - 21/10)Nếu Thiên Bình muốn làm việc cùng người khác, hãy cho họ quyền lãnh đạo và cơ hội thể hiện mình. Đôi lúc việc bạn quá bảo thủ, thậm chí có phần ích kỷ là nguyên nhân khiến đối phương không muốn hợp tác cùng.Thần Nông (22/10 - 21/11)Hôm nay sẽ là một ngày làm việc khá vất vả với Thần Nông. Hãy cố gắng đàm phán với đối tác để có thêm thời gian. Đây chưa phải là lúc để bạn chấp nhận mạo hiểm, hãy chọn những phương án an toàn.Nhân Mã (22/11 - 21/12)Nhân Mã nên khôn ngoan hơn trong việc chọn bạn để chơi. Đừng nuối tiếc những mối quan hệ mà bạn biết rõ là không thể tiến triển hoặc đang đi theo chiều hướng xấu. Bạn không  nên lãng phí thời gian và công sức bên những người chỉ mang lại cảm xúc tiêu cực.Ma Kết (22/12 - 19/1)Ma Kết tiêu tiền nhanh chóng mặt. Bạn thấy mình thiếu đủ thứ, nhìn gì cũng muốn mua, thành ra dễ bị thủng túi khi chưa hết tháng. Chuyện tình cảm vui vẻ, ổn định, bạn và người ấy thường xuyên dành những lời khen có cánh cho nhau.Bảo Bình (20/1 - 18/2)Hôm nay, Bảo Bình nên cẩn thận bởi có khả năng bạn sẽ tranh cãi với ai đó trong gia đình. Tạm thời, bạn không nên tụ tập với bạn bè, và đừng tranh luận với ai.Bạn nên dũng cảm để tâm sự những bí mật mà bạn vốn không định nói với người yêu. Đối phương có thể sẽ đón nhận chúng một cách tích cực hơn bạn nghĩ.Song Ngư (19/2 - 20/3)Song Ngư có cơ hội phát triển thành công trong hôm nay. Tạm thời, đừng bày ra cái gì mới mà hãy tập trung giải quyết những vấn đề cũ. Thời điểm thuận lợi cho Song Ngư vun đắp tình yêu đã đến, có khả năng sẽ được ai đó bày tỏ tình cảm.