Sau thành công của các dòng sedan, Mercedes-Benz năm nay chú trọng tới phân khúc SUV. Đó là lý do triển lãm riêng của Mercedes-Benz là Fascination Show năm nay có chủ đề SUVenturer – sân chơi dành riêng cho những chiếc SUV. Mercedes-Benz đã phủ kín phân khúc SUV của mình tại Việt Nam với việc ra mắt chiếc GLS, được mệnh danh là S-Class của SUV, nổi bật với sự sang trọng. Ngoài ra, 1 chiếc G-Class với thiết kế cổ điển nhưng vật liệu hiện đại và trang bị tiên tiến cũng được trưng bày như là tâm điểm của Fascination Show năm nay.Ngoài ra, Mercedes-Benz cũng trưng bày những chiếc xe khác không phải SUV, gồm S 500 L mới với hộp số 9G-TRONIC, chiếc MPV hạng sang V 220 d và chiếc C 300 phiên bản Coupe 2 cửa.Kết thúc những ngày triển lãm, Mercedes-Benz thông báo có khoảng 15.000 lượt khách tham quan, và con số 350 đơn đặt hàng được ký còn ấn tượng hơn. GLC được coi là quân át chủ bài của Mercedes-benz trong dàn SUV của mình. Với hơn 1.000 đơn đặt hàng sau 2 tháng ra mắt, GLC xứng đáng khiến bất kỳ đối thủ nào cùng tầm giá phải e dè. GLS mới ra mắt tất nhiên cũng có được sự quan tâm với không ít đơn đặt hàng.Ngoài ra, hơn 300 khách hàng đã được kiểm tra xe miễn phí và tư vấn kỹ thuật bởi các chuyên gia từ Mercedes-Benz Việt Nam. Với 12 sản phẩm lái thử và đường lái thử riêng biệt trong Trung tâm Hội nghị Quốc gia, sự kiện “SUVenture” đã ghi nhận gần 2.000 lượt lái thử – con số kỷ lục qua các kỳ triển lãm Mercedes-Benz.