Theo Reuters, công ty hàng không Vulcan Aerospace do tỷ phủ Paul Allen, người đồng sáng lập tập đoàn Microsoft, cấp vốn, có ý định cạnh tranh với các doanh nghiệp không gian khác bằng cách phóng vệ tinh lên quỹ đạo từ chiếc máy bay lớn nhất thế giới mang tên Stratolaunch.Việc lắp ráp máy bay Stratolaunch đã hoàn tất 76% tại Cảng Hàng không vũ trụ Mojave, California, Mỹ. Chiếc máy bay dự kiến hoàn thành cuối năm nay, tiến hành chuyến bay thử nghiệm đầu tiên đầu năm 2017 và đi vào hoạt động thương mại trước năm 2020.Máy bay Stratolaunch có sải cánh dài 117 m, thân máy bay dài 72 m, trang bị 6 động cơ Boeing 747. Tốc độ tối đa của chiếc máy bay là 850 km/h. Nó có thể đưa vệ tinh có khối lượng khoảng 6.124 kg lên quỹ đạo cách Trái Đất 180-2.000 km.Kích thước của Stratolaunch lớn hơn so với máy bay vận tải hạng nặng H-4 Hercules sản xuất năm 1947 và chiếc máy bay lớn nhất thế giới hiện nay Antonov An-225. Đây là máy bay chuyên chở hàng hóa ban đầu được chế tạo để vận chuyển tàu con thoi Buran.Hình dạng máy bay Stratolaunch không giống với những máy bay khổng lồ trước đây. Thay vì vận chuyển hàng hóa nặng bên trong một thân máy bay chính, Stratolaunch có hai phần thân. Đây là sự kết hợp các động cơ, thiết bị hạ cánh, hệ thống điện tử và nhiều bộ phận khác từ hai chiếc máy bay Boeing 747 ghép lại với nhau. Phần vỏ máy bay làm từ vật liệu composite nhẹ.