Có lẽ là hơi muộn, khi tới tận bây giờ Honda mới có 1 mẫu xe côn tay thể thao trong hình hài xe số phổ thông. Trong khi đó, Yamaha Exciter đã có 11 năm tồn tại, nhiều lần thay đổi thiết kế, để thế hệ Exciter 150 gần nhất được đánh giá rất cao. Yamaha Exciter một mình một ngựa trong suốt thời gian dài, bởi đối thủ lớn nhất của Yamaha là Honda không “nghiêm túc” trong việc tạo nên sản phẩm đối trọng. Có lẽ đối với Honda, phân khúc xe côn tay thể thao có thiết kế của xe số phổ thông là không hấp dẫn, và không có thị trường đủ lớn để Honda có thể “kiếm ăn” ngon lành, vì vậy Honda nhường hẳn cho đối thủ. Tuy nhiên thời thế đã thay đổi, thị trường xe máy đã bão hòa tại Việt Nam, xu hướng tất yếu là những chiếc xe số phổ thông đang sụt giảm nghiêm trọng, nhường chỗ cho những phân khúc khác, trong đó phần lớn là xe tay ga, và một phần khác dành cho xe côn tay thể thao.Những chiếc xe có thiết kế tương đối giống với xe số phổ thông, nhưng thể thao hơn, đẹp mã hơn, sở hữu phong cách lái nam tính, mạnh mẽ, hứa hẹn sẽ là một phân khúc ngon lành trong tương lai. Đó là lý do Honda Winner ra đời, một quyết định nghiêm túc của Honda, lần đầu tiên tạo nên một cái tên cạnh tranh với Yamaha Exciter. Vậy Honda Winner liệu có tạo nên cơn sốt, có tạo nên sức hút và làm giảm bớt tầm ảnh hưởng của Yamaha Exciter không?Thiết kế không quá xuất sắcĐiểm dễ nhận thấy khi tiếp xúc với Honda Winner 150, đó là chiếc xe này khá thân thuộc, khi nó không có quá nhiều sự khác biệt về thiết kế so với 1 chiếc xe số phổ thông. Điều này khiến cho Honda Winner 150 có phần kém mã hơn so với Exciter 150, bởi Yamaha đã có thời gian dài ở phân khúc này, thấu hiểu tâm lý khách hàng.Để so sánh, Honda Winner 150 lấy cảm hứng từ Wave, trong khi Exciter 150 lấy cảm hứng từ những chiếc sportbike phân khối lớn của Yamaha. Chính sự khác biệt này khiến Honda Winner 150 hơi khó nhận diện ngoài đường và kém nổi bật hơn so với đối thủ.Bù lại, Honda Winner 150 mang những đường nét cứng cáp, sắc cạnh và thể thao, có thể nói là thiết kế tốt nhất cho 1 chiếc xe số phổ thông. Đầu xe gọn gàng thanh thoát, tạo cảm giác mạnh mẽ. Thân xe hơi “gầy” nhưng tạo cảm giác tương đối chắc chắn và vững chãi. Vị trí ngồi sau cao hơn vị trí lái, đuôi xe nhọn và vuốt cao hơn thiếu cá tính.Honda Winner 150 sở hữu phanh đĩa ở cả 2 bánh, các nút bấm điều khiển không mấy khác biệt so với những sản phẩm phổ thông của Honda. Xe sử dụng hệ thống giảm xóc tương tự trên sportbike Honda CBR150R, mẫu xe khá được yêu thích tại Việt Nam. Ngoài ra, bộ lốp của Honda Winner 150 có kích thước không khác biệt so với đối thủ, với vành 17 inch, lốp trước 90/80 (to hơn Exciter) và lốp sau 120/70 (bằng Exciter).Mặt đồng hồ trên Honda Winner 150 tương đối ấn tượng, với thiết kế đẹp mắt, hiện đại, dễ dàng quan sát. Đồng hồ analog hiển thị tốc độ vòng tua máy, trong khi đồng hồ điện tử thể hiện tốc độ của xe cùng các thông tin khác. Với thiết kế gọn gàng, dưới yên Honda Winner 150 chỉ đủ chỗ cho bộ đồ sửa chữa thông thường, không có thêm bất kỳ diện tích thừa nào cả. Bình xăng của Honda Winner 150 là ưu điểm khi nó chứa được 4,5 lít, giúp xe đi được xa hơn so với Yamaha Exciter với 4,2 lít.Nhìn chung, vì ra mắt sau so với đối thủ, nên những gì Exciter có thì Honda Winner 150 cũng có, không thua kém ở điểm nào về thiết kế xe. Winner 150 gầy hơn do triết lý thiết kế hiện tại của Honda là như vậy.Động cơ ấn tượngLà một chiếc xe mới trong gia đình Honda, sử dụng động cơ nâng cấp từ đàn anh CBR 150R, Honda Winner 150 sở hữu bộ khung mới tương đối cứng chắc và hiệu quả so với kích thước của xe. Bộ khung này khiến Honda Winner 150 vận hành chắc chắn, ít rung lắc và tạo cảm giác tương đối an toàn khi ôm cua, điều mà những tay lái xe côn tay rất quan tâm.Honda Winner 150 được trang bị động cơ dung tích 150 phân khối, cam đôi DOHC, tỉ số nén 11,3:1, phun xăng điện tử PGM-FI và làm mát bằng dung dịch. Động cơ này mang lại công suất tối đa 15,4 mã lực tại vòng tua 9.000 vòng/phút và mô men xoắn cực đại đạt 13,5 Nm tại vòng tua 6.500 vòng/phút. Đi kèm với động cơ 150cc là hộp số tự động 6 cấp.Vị trí ngồi lái mang lại cảm giác khá thoải mái, vừa vặn với người có chiều cao từ 160 cm tới 180 cm. Vị trí ngồi sau cao hơn, có chỗ để chân cũng cao đậm chất sportbike nhưng không mấy thoải mái nếu di chuyển trên một đoạn đường dài.Cảm giác chắn chắn và cứng cáp trên Honda Winner 150 là khá bất ngờ, trái ngược so với vóc dáng hơi gầy của chiếc xe này. Tay côn và lẫy gẩy số cũng tương đối nhẹ nhàng và dễ làm chủ, không quá khác biệt so với những chiếc xe côn tay 150 phân khối.Với động cơ nâng cấp từ CBR 150R, cùng với công nghệ phun xăng điện tử, Honda Winner 150 có khả năng hoạt động tương đối ấn tượng. Xe tăng tốc nhanh, mạnh mẽ, mang lại cảm giác thân thuộc và dễ dàng làm chủ ở tốc độ thấp. Nếu sử dụng trong thành phố, Honda Winner 150 là 1 chiếc xe thân thiện, người lái sẽ không gặp nhiều khó khăn khi tắc đường dù đây là một chiếc xe côn tay, bởi nó khá nhẹ nhàng và dễ làm chủ.Lên trên 80 km/h trên đường thử, Honda Winner 150 có đầu xe hơi nhẹ mang lại đôi chút do dự cho người lái, nhưng phần thân xe ổn định cho phép dễ dàng làm chủ, tăng tốc cũng như ôm cua. Thử nghiệm trên đường mưa ướt, chiếc xe có thể đạt tốc độ khoảng 90 km/h chưa tối đa, cùng khả năng ôm cua tương đối tốt, có phần chắc chắn hơn so với đối thủ. Có lẽ phần thân xe gầy cũng tạo hiệu ứng khí động học tốt hơn so với Exciter vốn có nhiều đường nét thiết kế thời trang hơn.Kết luậnHonda Winner 150 có mức giá bán ra là 45,5 triệu đồng cho bản thông thường và 46,5 triệu đồng cho bản cao cấp, gần như tương đồng với mức giá của Yamaha Exciter 150. Điểm đáng chú ý là gần như chắc chắn khi tới đại lý, Honda Winner 150 sẽ có mức giá bán đắt hơn vài triệu nữa. Tất nhiên giá bán xe nhiều khi chỉ mang ý nghĩa “tham khảo”, bởi nhiều mẫu xe của Honda dù có mức bán cao hơn tương đối so với Yamaha nhưng vẫn đạt doanh số tốt hơn nhiều. Đánh giá tổng quan, Honda Winner 150 có thể coi như là đối thủ đồng cân đồng hạng với Yamaha Exciter 150 về mọi mặt, thiết kế có thể kém đôi chút, nhưng vận hành lại nhỉnh hơn.Cơ hội của Honda Winner 150 do đó là khá sáng sủa trong thị trường xe côn tay thể thao mang thiết kế xe số phổ thông, bởi Exciter đã là cái tên quá cũ, đã đến lúc người dùng tìm cho mình 1 lựa chọn khác mới mẻ hơn, và chiếc xe của Honda là cái tên không thể tốt hơn trong vai trò này.