Paranormal Crucible, một người dùng YouTube nhận thấy một bóng dáng tí hon dựa vào tảng đá chỉ cách thiết bị thăm dò Curiosity vài mét hôm 22/6."Tôi chỉnh màu sắc bức ảnh và thêm mắt vào phần đầu để nó trở nên dễ nhìn hơn. Nhưng mọi thứ trong bức ảnh gốc thực sự giống con người", Paranormal Crucible cho biết.Biên tập viên của trang chuyên về vật thể bay không xác định UFO Sightings Daily, Scott C. Waring, nhận định hình người trong ảnh có thể là sinh vật sống trên sao Hỏa. "Hình dạng giống người này dường như đang chăm chú nhìn vào một góc của tảng đá. Tôi có thể nhận ra phần đầu, ngực, vai, cánh tay, đùi, đầu gối và bàn chân khi quan sát cận cảnh", Waring nhận xét.      