Theo lời ông Bob Flemming chủ nhân khu vườn này, Tonka luôn luôn rất vui thích khi có du khách đến thăm, đặc biệt khi chú được du khách bế lên tay và xoa xoa bụng.  Nhưng chú cũng hết sức sầu muộn nếu vắng bóng du khách, cũng tức là khi chú không còn được âu yếm vuốt ve nữa.  Năm 2011, cơn bão lớn Yasi càn quét qua khu vực này khiến khu vườn Billabong Sanctuary phải đóng cửa trong 10 tuần.  Vắng du khách đến thăm, Tonka đâm sầu não. Chú không thiết ăn uống, gầy dộc đi và rút cuộc mắc chứng trầm uất.  Suốt từ đó đến nay, chứng trầm uất của chú không những không thuyên giảm mà thậm chí còn khiến chú mắc thêm chứng suy thận mạn tính. Và chính căn bệnh này đã dẫn đến cái chết của chú.  