Thời trước, khi những chiếc còn iPhone chưa có cảm biến vân tay, khi phần lớn các mẫu smartphone sử dụng kiểu mở khóa "bấm nút Home", thì Apple sáng tạo ra cách trượt ngang để mở khóa. Slide to unlock, cụm từ quen thuộc xuất hiện trên màn hình chờ của iPhone đã trở thành thương hiệu về sự tiện lợi, và sau đó nhiều đối thủ đã nhanh chóng bắt chiếc, bằng cách trượt lên để mở khóa, hay nhiều cách tiện lợi tương tự. Sau này, khi iPhone đã sở hữu cảm biến vân tay, người dùng đơn giản chỉ cần chạm vào nút Home, chạm chứ không cần bấm, chiếc smartphone đã được mở khóa, rất tiện lợi và nhanh chóng. Cũng gần như ngay lập tức sau Apple, các đối thủ lại đua nhau trong trận chiến cảm biến vân tay, nào là cũng nút Home như Apple, hoặc đặt ở mặt lưng cho khác biệt.Nhưng thời thế đã đổi thay, Apple lần này với hệ điều hành iOS 10, quay trở lại với chiêu 'Bấm nút Home để mở khóa'. Điều này khiến việc mở khóa phải thêm thao tác, ít nhất là bấm 2 lần nút Home với các phiên bản iPhone không cảm biến vân tay.Thêm thao tác tức là giảm tiện lợi, kiểu mở khóa mới của iOS 10 mang lại cảm giác tệ hơn cho người dùng, so với chính những hệ điều hành trước đó của Apple. Bấm nhiều lần nút Home còn khiến người dùng phải nhanh chóng thay nút hơn.Nguyên do của việc Apple khai tử kiểu Slide to unlock, đó là iOS 10 mang ra ngoài màn hình chờ thêm các tính năng, thay vì chỉ 1 như trước. Cụ thể, ngoài màn hình chính homescreen, lướt sang phải sẽ là camera, lướt sang trái là bộ Widget. Điều đó khiến iPhone không thể trượt ngang để mở khóa được nữa, trong khi trượt lên và trượt xuống thì đều đã có tính năng từ trước.Tuy nhiên người dùng có quyền chờ đợi vào một nâng cấp hiệu quả hơn trong tương lai, bởi bản iOS 10 hiện tại vẫn là bản Beta, và sẽ còn được cải thiện nhiều. Nếu Apple không cải thiện, tức là những chiếc iPhone đời cũ không có cảm biến vân tay, tốt nhất không nên nâng cấp lên iOS 10 để tránh mua bực mình vào người. Trong danh sách hỗ trợ iOS 10, có iPhone 5, iPhone 5c và một vài mẫu iPad là không có cảm biến vân tay.