Bạch Dương (21/3 - 19/4)  Hôm nay hứa hẹn sẽ là một ngày may mắn với Bạch Dương. Những khó khăn đều được giải quyết khá thuận lợi. Ngoài ra, trực giác cũng chính là vị cứu tinh của bạn, nhờ nó mà bạn vô tình tránh được những sai lầm đáng tiếc.Kim Ngưu (20/4 - 20/5)Kim Ngưu sẽ có một ngày làm việc cuối tuần khá vui vẻ và dễ thở. Bạn nên đặt lợi ích và chú ý đến quyền lợi của người khác lên trên chính mình, bởi như thế sẽ khiến người khác có cái nhìn thiện cảm hơn về bạn.       Song Tử (21/5 - 21/6) Bầu không khí giữa bạn, người ấy và gia đình đang khá căng thẳng. Đừng cứng đầu mà hãy cố chịu đựng vài lời khó nghe. Có khi nửa kia của bạn mới là người nói ra những thứ mà sau này sẽ hối hận.Nhiều khi sự thật không nói ra sẽ tốt hơn. Nhớ uốn lưỡi bảy lần trước khi nói nếu bạn không muốn đối mặt với hậu quả nghiêm trọng.Cự Giải (22/6 - 22/7)Cự Giải cần cẩn thận với những xung đột khó tránh khỏi. Mâu thuẫn giữa gia đình với bạn hoặc giữa các thành viên khác với nhau đang ngày càng đi đến đỉnh điểm, đến mức khó có thể hoà giải được.Bạn nên cố gắng tìm cách xoa dịu bầu không khí và nếu thất bại thì hãy cố gắng tìm đến một nơi thật yên tĩnh để tịnh tâm.Sư Tử (23/7 - 22/8) Một ngày đầy cơ hội của Sư Tử. Tuy chúng có thể khá gian nan và đầy thử thách nhưng lại đem đến nhiều lợi ích về sau cho bạn.Bạn cần phải ghi nhớ, cho dù đó là gì đi nữa thì hãy đảm bảo rằng bạn làm những việc này là sở thích và mong muốn thực sự, không nên gồng mình để gây ấn tượng với người khác.Xử Nữ (23/8 - 22/9) Một ngày cuối tuần khá thành công với Xử Nữ. Bạn từng lo sốt vó vì những khó khăn bất chợt tìm đến trong sự nghiệp và cuộc sống, nhưung thứ sáu này, mọi thứ sẽ được xử lý một cách êm đẹp.Thiên Bình (23/9 - 21/10)Thiên Bình chỉ muốn nhanh chóng hoàn thành công việc và trở về bên gia đình của mình. Bạn thường hào hứng với những chuyến du lịch và vui thú cùng bạn bè, nhưng dường như bữa tối ấm cúng mới là điều bạn cần trong những ngày cuối tuần này.Thần Nông (22/10 - 21/11)Những áp lực mệt mỏi từ đời sống có thể khiến Thần Nông rơi vào trạng thái chán nản. Đừng để tâm trạng đó khiến bạn mất đi một ngày vui. Thả lỏng, thư giãn một chút, bạn sẽ thấy tất cả sớm đâu vào đấy.Đừng hoàn toàn tin tưởng vào những khoản tiền thưởng hay lợi nhuận mà bạn có thể được lãnh. Một khi có tiền trong tay thì hãy giữ chúng thật chặt, đừng vội tiêu xài.Nhân Mã (22/11 - 21/12)Nhân Mã đang bắt đầu bước vào giai đoạn tìm kiếm những khoảng không riêng tư và một chút tĩnh lặng cho tâm hồn mình.Điều đặc biệt là theo vị trí của các chòm sao thì bạn sẽ gặp một ai đó có sự tác động lớn đến cuộc đời trong khoảng thời gian này. Vì không rõ đây là tin vui hay tin buồn nên bạn hãy chuẩn bị tâm lí trước.Ma Kết (22/12 - 19/1)Tương lai của Ma Kết phụ thuộc rất nhiều vào những nỗ lực hiện tại của bạn. Để có một tương lai tươi sáng với nhiều cơ hội rộng mở, Ma Kết đừng ngại khó ngại khổ, hãy cứ nhận hết những việc cấp trên giao và cố gắng hoàn thành chúng một cách xuất sắc. Bảo Bình (20/1 - 18/2)Gần đây bạn có cảm giác mình là người thừa và thường xuyên bị gạt ra khỏi công việc chung. Những ngày này là giai đoạn Bảo Bình phải ra sức đấu tranh để khẳng định vị trí cũng như giá trị bản thân trong một tập thể.Ngoài  năng lực và tinh thần trách nhiệm, Bảo Bình cũng nên xét lại xem thái độ của mình đã đủ thân thiện chưa.Song Ngư (19/2 - 20/3)Song Ngư có thể thoải mái làm bất cứ điều gì bạn muốn trong ngày hôm nay. Dường như một vài bí mật đang khiến bạn cực kỳ tò mò, nhưng trước khi tìm hiểu về chúng, hãy xem xét xem chủ nhân có thực sự muốn chia sẻ không.