Bạch Dương (21/3 - 19/4)  Hôm nay là ngày để Bạch Dương hóa giải hiềm khích với ai đó bằng những cuộc trò chuyện thẳng thắn. Ngoài ra, mối quan hệ với đối tác của bạn cũng xảy ra nhiều căng thẳng, vì thế phương án ngoại giao mềm dẻo là chiến lược hợp lý cho bạn.Kim Ngưu (20/4 - 20/5)       Một người vốn gắn bó từ lâu sẽ giúp Kim Ngưu có cái nhìn tổng quan và đa chiều trước một dự án lớn hay đơn giản chỉ là một kế hoạch nhỏ thường ngày. Với chuyện tình cảm, Kim Ngưu nên suy nghĩ thật kĩ càng và tính đến cả những tình huống xấu nhất trước khi gật đầu đồng ý. Song Tử (21/5 - 21/6) Ngày làm việc cuối tuần khá nhàn nhã và rảnh rang với Song Tử. Thậm chí bạn có thể vừa làm vừa chơi cũng không gây ảnh hưởng gì. Còn gì tuyệt vời hơn nữa cho một ngày cuối tuần bằng cách tụ tập và lên lịch đi chơi cùng bạn bè.Cự Giải (22/6 - 22/7)Tâm trạng của Cự Giải không được tốt cho lắm vào ngày hôm nay. Bạn chỉ muốn khép mình trong nhà và tận hưởng không gian yên tĩnh. Thứ sáu này cũng không phải là thời điểm để bạn giải quyết những nhiệm vụ quan trọng, vì thế hãy cứ nghỉ ngơi cho đến khi thực sự sẵn sàng.Sư Tử (23/7 - 22/8)Có thể sự nghiệp của Sư Tử sẽ có sự thay đổi lớn vào ngày hôm nay và dù mọi thứ phụ thuộc chủ yếu vào bản thân bạn, Sư Tử vẫn nên lưu ý trang bị những “vũ khí” và sự kiên nhẫn phù hợp. Bạn sẽ cần phải “đấu tranh” một chút để mở ra cánh cửa lần này.Xử Nữ (23/8 - 22/9)Lịch sự và thân thiệt khi giao tiếp với mọi người là lời nhắc nhở cho Xử Nữ vào ngày thứ sáu này. Cho dù tâm trạng của bạn đang ‘bốc hỏa’ đi chăng nữa, không có lý do gì cho phép bạn trút giận lên mọi người xung quanh.Thiên Bình (23/9 - 21/10) Một ngày làm việc vất vả nhưng kèm theo đó là nhiều tín hiệu đáng mừng trong công việc. Thiên Bình có thể sẽ cảm thấy khó khăn, lạ lẫm với những điều mới nhưng đó chính là cơ hội cho bạn thể hiện khả năng ứng biến của mình.Thần Nông (22/10 - 21/11)Nếu nguồn thu nhập của Thần Nông không đủ đáp ứng cuộc sống, hãy tìm cho mình những cơ hội mới hoặc làm thêm một nghề phụ nào đó trong khoảng thời gian rảnh rỗi này. Tranh cãi với người ấy cũng là nguyên nhân khiến tinh thần của Thần Nông chững lại đôi chút.Nhân Mã (22/11 - 21/12)Sự sắp xếp của người khác gây ảnh hưởng đến bạn và điều đó khiến Nhân Mã cảm thấy giận dữ. Tuy nhiên, rất nhanh chóng, bạn lấy lại được sự cân bằng ngày lập tức.Tuy có một chút lộn xộn nhưng mọi thứ sẽ nhanh chóng trở về quỹ đạo nên bạn không cần lo lắng và để ý quá nhiều vào những chuyện không hay.Ma Kết (22/12 - 19/1)Hôm nay là ngày thu hoạch thành quả mà Ma Kết đã dày công bỏ sức suốt thời gian qua. Cảm giác của bạn vừa hồi hộp lại có chút căng thẳng. Đừng lo lắng, mọi chuyện với bạn đều đang tiến triển rất tốt.Bạn sẽ gặp người mang lại niềm phấn khích trong ngày hôm nay. Người đó hoàn toàn khác biệt với những đối tượng hẹn hò trước đây của bạn.Bảo Bình (20/1 - 18/2) Bảo Bình cần có những giải pháp hợp lý và thực tế hơn để giải quyết vấn đề tài chính nan giải. Bạn cần có chính sách tiết kiệm ngay bây giờ nếu không muốn cháy túi. Hạn chế tiệc tùng và lãng phí tiền bạc, thay vào đó, dành thời gian ở nhà và tham dự bữa cơm gia đình nhiều hơn.Song Ngư (19/2 - 20/3)Song Ngư không nên để hoàn cảnh tác động quá nhiều đến suy nghĩ của bạn. Hôm nay sẽ là một ngày đầy những điều bất ngờ khó lường. Nếu có thể, hãy thật mạnh mẽ và trở thành điểm tựa của mọi người.