Một doanh nhân giàu có tại Brazil đã khuấy động làn sóng phản ứng tiêu cực khi ông công bố trên trang Facebook kế hoạch chôn chiếc Spur Bentley Continental Flying của mình. Giải thích cho hành động này, ông Chiquinho Scarpa cho biết tôi lấy cảm hứng từ việc các Pharaoh (Ai Cập) thường được chôn cũng các đồ đạc, tài sản quý giá.Để chứng minh điều này, ông đã đăng hình hố chôn được đào sẵn cho xe ở sân sau lâu đài ở Sao Paulo. Hình ảnh đăng tải trên mạng xã hội đã gây ra loạt phản ứng trái chiều. Nhiều người cho rằng đây là hành động lập dị hoặc thay vì chôn chiếc xe nên được tặng cho một tổ chức từ thiện.Thật bất ngờ, ngay sau những ồn ào trên vị doanh nhân lại xuất hiện trong một cuộc họp báo quảng bá cho Tuần lễ quốc gia của Brazil về hiến tạng với biểu ngữ "Thật vô lý để chôn một cái gì đó giá trị hơn nhiều so với một chiếc Bentley như các bộ phận cơ thể của mình"."Tôi là một người hiến tạng. Còn bạn?. Tại sao tôi không được chôn chiếc xe của tôi khi tôi muốn làm thế trong khi mọi người đều chọn chôn thứ quý giá hơn đó chính là cơ thể. Nội tạng có thể cứu sống nhiều người - không có gì giá trị hơn", vị doanh nhân chia sẻ thêm".