Hình ảnh được cho là khung nhôm iPhone 7 vừa xuất hiện trên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc. Khác với các lần rò rỉ trước, linh kiện này là của phiên bản màu vàng hồng, lần đầu lộ diện. Thông tin một lần nữa khẳng định, iPhone 7 sẽ có thiết kế không đột phá so với iPhone 6s.   Ngoài ra, iPhone màn hình 5,5 inch mới còn hứa hẹn vượt trội với RAM lên đến 3 GB, có cổng Smart Connector để kết nối với sạc hay các phụ kiện ngoài.   Apple dự kiến công bố iPhone đời mới trong một sự kiện tổ chức vào tháng 9. Rất có thể iPhone 7 sẽ được bán ngay sau chương trình như thông lệ, giá từ 649 USD.