Ý tưởng chế tạo xe bọc thép đến với ông vào khoảng giữa năm 2015, trong một lần xem chương trình tivi về cách chế tạo xe bọc thép của quân đội Nga. Nghĩ là làm, ông ngay lập tức lên mạng, tìm đọc các thông tin về xe bọc thép của các nước trên thế giới.Trong những ngày đầu tiên tìm hiểu về xe bọc thép, ông đã gặp phải không ít khó khăn do tài liệu về xe bọc thép không nhiều, lại chủ yếu là tiếng nước ngoài, chưa kể việc phải làm quen với các phần mềm thiết kế trên máy tính do yêu cầu gia công cơ khí phải thật tỉ mỉ và chính xác. Thế nhưng chỉ sau 3 tháng, bản thiết kế hoàn thiện đầu tiên đã ra đời.