International Business Times vừa đưa tin, sự việc xảy ra tại công viên quốc gia Jaldapara ở West Bengal, Ấn Độ, nơi tập trung số lượng tê giác một sừng lớn. Theo Indileak, con tê giác cái mất con non vài ngày trước đó và lang thang ở một khu vực trong công viên.Lúc đầu, hai con tê giác đực cố gắng đuổi con cái ra khỏi lãnh thổ của chúng. Để thể hiện quyền kiểm soát lãnh thổ, chúng buộc con cái giao phối nhưng bị từ chối. Theo quản lý công viên, hai con đực hợp sức tấn công con cái, sau đó húc chết nó bằng chiếc sừng và hàm răng sắc nhọn."Con tê giác cái bị húc chết mới khoảng 5 - 6 tuổi. Nó chịu nhiều vết thương nặng do những con tê giác đực cố ép nó giao phối. Tê giac có hàm răng rất nhọn và khỏe. Chúng thường tấn công con cái nếu con cái từ chối giao phối", quản lý công viên cho biết.Một kiểm lâm viên có mặt tại khu vực cố gắng ngăn cản vụ tấn công bằng cách bắn chỉ thiên nhưng không thành công.Tê giác một sừng (Rhinoceros unicornis) thường được tìm thấy tại một số nơi ở phía bắc Ấn Độ và Nepal. Chúng thuộc nhóm động vật đang bị đe dọa do nạn săn trộm để lấy sừng làm thuốc. Hiện nay, chỉ còn khoảng 2.000 con tê giác Ấn Độ còn tồn tại trong tự nhiên.