Văn phòng Kế toán Chính phủ Mỹ (GAO) cho biết, Bộ Quốc phòng nước này vẫn sử dụng đĩa mềm trong một hệ thống hạt nhân quốc gia. Những chiếc máy tính IBM Series 1 lần đầu tiên được giới thiệu vào năm 1976 với ổ đĩa mềm 8 inch tiếp tục được dùng trong hàng chục năm qua.Theo Techcrunch, điều đáng ngại ở đây là đĩa mềm cũ kỹ được dùng như một giải pháp cho các "lệnh tự động tác chiến và kiểm soát hệ thống" của Bộ Quốc phòng. Nó đảm bảo "điều phối các chức năng hoạt động của lực lượng hạt nhân Mỹ". Phải đến năm sau hệ thống máy tính này mới được thay thế, báo cáo của GAO nêu.Trong phiên điều trần về hệ thống công nghệ thông tin của chính phủ Mỹ, Jason Chaffetz, thành viên Đảng Cộng hòa, cho biết một số cơ quan vẫn dùng máy tính chạy Windows 3.1 mà Microsoft giới thiệu năm 1992, hoặc dùng những phiên bản mới hơn nhưng không còn được hỗ trợ như Windows XP.Chính phủ Mỹ sử dụng hơn 80 tỷ USD mỗi năm cho hệ thống công nghệ thông tin và "phần lớn không hiệu quả", Chaffetz nói trong trong phiên điều trần với Ủy ban Cải cách Chính phủ. Các cơ quan Mỹ chi khoảng 75% ngân sách công nghệ thông tin để duy trì hoặc kế thừa hệ thống hiện tại và chỉ 25% dự định mua mới.