Theo CNN, danh sách10 loài mới nổi bật năm 2016 do Viện Khoa học Môi trường và Lâm nghiệp (ESF) thuộc Hệ thống Đại học bang New York (SUNY), Mỹ, lựa chọn từ khoảng 18.000 loài mới được phát hiện trong năm 2015. Trong ảnh là loài rùa khổng lồ Chelonoidis donfaustoi sống ở quần đảo Galapagos thuộc Ecuador. Các nhà khoa học xác nhận đây là loài mới thuộc họ rùa khổng lồ trên quần đảo Galapagos sau khi phân tích dữ liệu di truyền. Loài rùa này đang được chú trọng bảo tồn do chỉ có 250 cá thể còn sót lại trong tự nhiên. Rùa Chelonoidis donfaustoi được đặt theo tên kiểm lâm viên nổi tiếng Don Fausto ở Galapagos, người đã dành thời gian 40 năm để bảo vệ chúng.  