Theo The Wall Street Journal, Huawei đang nhắm mục tiêu vượt Samsung và Apple để trở thành nhà sản xuất điện thoại thông minh lớn nhất thế giới trong vòng 5 năm tới. Con số thị phần mà hãng hướng đến là khoảng 25% trong năm 2021.    "Chúng tôi muốn trở thành công ty sản xuất smartphone số một thế giới. Đây là một cuộc đua dài hơi nhưng chúng tôi nắm trong tay sự kiên nhẫn", ông Richard Yu, Giám đốc mảng kinh doanh điện tử tiêu dùng của Huawei, phát biểu tại một hội nghị công nghệ tổ chức tại Hong Kong mới đây.   Lời phát biểu từ quan chức cấp cao của Huawei không hẳn là không có cơ sở. Trong quý đầu tiên của năm nay, doanh số smartphone của hãng tăng 59% so với cùng kỳ năm ngoái trong khi Apple giảm 14% còn Samsung không có thay đổi đáng kể. Số liệu nghiên cứu của Gartner cũng cho thấy thị phần của Huawei hiện là 8,3%, xếp sau Samsung là 23% và Apple là 15%.   Thay vì các dòng sản phẩm tầm trung và giá rẻ, hãng di động Trung Quốc gần đây bắt đầu tỏ rõ quyết tâm cạnh tranh ở phân khúc cao cấp. Model mới nhất là P9 được đánh giá cao về khả năng chụp ảnh nhờ sự hợp tác với hãng camera danh tiếng là Leica. Trong năm 2015, Huawei đã chi 9,2 tỷ USD đầu tư vào các hoạt động nghiên cứu, cao hơn con số 8,1 tỷ USD của Apple và thấp hơn Samsung với 12,5 tỷ USD.  Cùng với Ericsson, Huawei hiện là một trong những nhà cung cấp thiết bị mạng viễn thông lớn nhất thế giới. Tuy có tốc độ phát triển mạnh tại Trung Quốc, châu Âu, Trung Đông... Huawei vẫn đang gặp khó tại thị trường Mỹ. Các thiết bị của hãng bị cấm sử dụng ở Mỹ sau báo cáo của Hạ viện nước này vào năm 2012.