Sáng 28/6 (theo giờ Việt Nam), Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel có ba sản phẩm công nghệ thông tin được vinh danh trong buổi lễ trao giải IT World Awards lần thứ 11, được tổ chức ở San Francisco, Mỹ. Trong đó, Ứng dụng chuyển tiền qua điện thoại di động (Bankplus) xuất sắc giành được giải Vàng ở hạng mục Sản phẩm triển khai thành công tại khu vực châu Á – Thái Bình Dương. Được biết, sản phẩm này cũng từng nhận được giải Dịch vụ tài chính tốt nhất khu vực châu Á – Thái Bình Dương, do tổ chức quốc tế MasterCard trao tặng, nhờ hiệu quả tốt trong thúc đẩy các dịch vụ thanh toán điện tử.Giải pháp tính cước và chăm sóc khách hàng thế hệ 2.0 (BCCS 2.0) cùng hệ thống chặn tin nhắn rác (Anti-spam) đều dành giải Đồng tại hạng mục Sản phẩm và dịch vụ tốt nhất thuộc lĩnh vực Viễn thông.Thành tích này rất đáng tự hào bởi đây là lần đầu tiên Viettel tham gia giải thưởng này. Đáng nói hơn, “đại gia” viễn thông này mang ba sản phẩm công nghệ thông tin dự thi thì cả ba đều có giải mang về. Các sản phẩm của Viettel được các chuyên gia đến từ Thung lũng Silicon đánh giá dựa trên tính ứng dụng cao, khả năng vận hành sáng tạo và có lượng khách hàng sử dụng lớn. “Thật tốt khi lần đầu tiên Việt Nam đã có giải thưởng tại IT World Awards. Qua các sản phẩm của Viettel, chúng tôi có lời khuyên với các công ty tại Việt Nam, nếu sản phẩm của bạn xuất sắc, các bạn nên tự tin đưa sản phẩm của mình giới thiệu với toàn thế giới. Các công ty chỉ cần có ý tưởng mới, sự sáng tạo mới hoàn toàn có thể phát triển công nghệ ấy và bán cho cả thế giới”, ông Narang cho biết.Giải thưởng IT World Awards nhằm tôn vinh những thành tựu tiêu biểu của ngành CNTT do Network Product Guide tổ chức. Năm nay, giải thưởng có sự tham dự của nhiều tập đoàn công nghệ lớn như Samsung, Dell, Cisco, Ultimate Software, Tập đoàn phần mềm SAP…Ứng dụng chuyển tiền BankPlus BankPlus được coi là niềm tự hào của Viettel về sản phẩm CNTT, cho phép khách hàng mở 01 tài khoản ngân hàng, chỉ cần thao tác trên điện thoại là có thể thanh toán các giao dịch, chuyển tiền tới một tài khoản khác mà không cần kết nối Internet. Đến nay, đã có gần 3 triệu khách hàng, với khoảng 150 triệu USD giao dịch trên hệ thống này hàng tháng. BankPlus là dịch vụ mobile banking duy nhất trên thế giới cho phép kết nối nhiều ngân hàng trong một ứng dụng. Hiện tại, BankPlus đã kết nối với 16 ngân hàng chiếm 95% tổng số tài khoản cá nhân tại Việt Nam. Ứng dụng được triển khai tại thị trường Campuchia, Tanzania và Mozambique. Hệ thống chặn tin nhắn rác Anti-spamAnti-spam đó là sản phẩm được phát triển từ lắng nghe những nhu cầu của khách hàng về vấn nạn tin nhắn rác. Anti-Spam là sự kết hợp của các công nghệ: Lưu trữ, xử lý dữ liệu lớn (Big Data); Học máy (Machine Learning); Xử lý ngôn ngữ tự nhiên (Natural Language Processing); Phân tích phát hiện bất thường (Anomaly Detection) để tạo ra một giải pháp toàn diện giúp ngăn chặn hành các vi phát tán tin rác trên cơ sở phân tích nhiều yếu tố, chứ không đơn thuần dựa theo từ khóa và tần suất như các phương pháp cũ. Đây là tổ hợp thuật toán thông minh do chính các kỹ sư của Viettel nghiên cứu, phát triển và làm chủ hoàn toàn. Cơ chế vận hành của hệ thống tương tự như hoạt động tư duy của não người.Giải pháp Tính cước và Chăm sóc khách hàng BCCS 2.0BCCS 2.0 hỗ trợ tương tác bán hàng đa kênh (Multi-channel) linh hoạt và nhanh chóng; giúp nhà mạng lắng nghe được các nhu cầu của khách hàng nhiều hơn. BCCS 2.0 là một kiến trúc hội tụ trong việc quản lý tính cước tập trung, đa dịch vụ giúp nhà mạng tối ưu hoá chi phí đầu tư phần cứng, triển khai kinh doanh dịch vụ, vận hành và bảo trì hệ thống một cách nhanh chóng. Trải qua 25.000 giờ phát triển với sự tham gia của hơn 300 kỹ sư thuộc các nhóm nghiên cứu, phát triển. BCCS 2.0 đã trở thành phần mềm  xương sống, hỗ trợ toàn bộ hoạt động từ quản lý bán hàng, hoá đơn, chăm sóc khách hàng đến các chính sách sản phẩm…