Một người đàn ông Thái Lan choáng váng khi phát hiện con thằn lằn khổng lồ đang đứng bám sát ngay trước cửa nhà mình. Attanai Thaiyuanwong, tên người đàn ông, đã đăng tải đoạn video về con “quái vật bò sát” chầu chực trước cửa nhà ở tỉnh Nonthaburi, Thái Lan. Chỉ sau vài giờ đăng tải, đoạn video thu hút tới hơn 250.000 lượt xem, hàng chục ngàn lượt thích và bình luận.Trong đoạn clip, người đàn ông cùng mọi người trong nhà cố hết sức thu hút con thằn lằn để nó di chuyển theo hướng khác. Thậm chí, người ta còn nghe thấy tiếng chó sủa để đuổi con “quái vật” đi. Nhưng dường như, loài bò sát khổng lồ này rất thích vị trí mới. Nó bám dính trước cửa nhà hồi lâu và không có ý định rời đi.Trong đoạn video, tiếng một người phụ nữ ở trong nhà vọng ra: “Hãy vứt cho nó một đồng xu, nó sẽ bỏ đi”. Tiếp tới là giọng một người khác thêm vào: “Chị ra ngoài này mà nhìn, nó lớn tương đương với chị đó”. “Nó dễ thương quá” – người phụ nữ đáp trả.Khi các thành viên trong nhà mải tranh luận với nhau, người đàn ông đã lấy dây và giậy để kéo con thằn lằn ra khỏi cửa. Sau cùng, nó ngã xuống và tiếp tục bò. Tuy nhiên, đoạn video đã kết thúc trước khi người ta biết số phận nó sẽ đi tới đâu.Được biết, loài thằn lằn cỡ lớn này thuộc chi Varanus. Chúng khá đa dạng với hơn 60 loài, sống ở những vùng nhiệt đới và cận nhiệt đới của châu Phi, châu Á và châu Úc, trong đó, phong phú nhất là châu Úc với 31 loài.