Khi ngôi mộ pharaoh Tutankhamun được phát hiện gần 100 năm trước ở sa mạc Ai Cập, các nhà khảo cổ đã tìm thấy một con dao găm bọc vàng nằm bên cạnh đùi phải xác ướp vị vua trẻ trẻ tuổi. Con dao dài 34.2cm, có phần chuôi được bọc vàng, chạm khắc hình hoa và đầu của một con chó rừng. Tuy nhiên, kì lạ là, sau hàng ngàn năm được chôn cất, lưỡi dao không hề có dấu hiệu bị gỉ sét.Sau khi phân tích, các nhà khoa học nhận ra rằng thành phần hóa học của lưỡi dao giống với một thiên thạch có tên Kharga, được tìm thấy vào năm 2000 trên cao nguyên Maras Matruh ở Ai Cập. 