Theo Science Alert, roulette (cò quay) là một trong những trò chơi nổi tiếng nhất tại những sòng bạc ở Las Vegas. Dù có luật chơi dễ hiểu, người chơi roulette rất khó giành phần thắng trước nhà cái. Trò roulette gồm một vòng quay và một bàn số để người chơi đặt cược. Bàn số này bao gồm tổng cộng 37 số từ 0 đến 36 trong khi vòng quay cũng có 37 số và một trái bóng nhỏ.Đầu tiên, người chơi chọn loại cược muốn đặt. Người điển khiển vòng quay bắt đầu quay số bằng cách tung quả bóng nhỏ xung quanh vòng quay đang xoay tròn. Theo quy định, quả bóng cần quay ít nhất ba vòng trước khi rơi xuống một số cụ thể. Khi quả bóng rơi trúng một số, người chơi sẽ so sánh số đó với loại cược mình vừa đặt để xác định kết quả thắng thua.Vào những năm 1970, giáo sư toán học J. Doyne Farmer chế tạo cỗ máy giúp ông có thể ăn gian trong trò roulette. Kết quả là ông bị cấm đặt chân vào mọi sòng bạc ở Nevada, Mỹ. Bí mật về cách ăn gian của Farmer được một đồng nghiệp của ông là giáo sư vật lý Richard Muller tiết lộ trên trang Quora đầu tuần này.Giáo sư Muller cho biết, theo truyền thống, để khuyến khích mọi người đặt cược trong trò roulette, người chơi sẽ đặt cược sau khi vòng quay xoay tròn và quả bóng được tung, nhưng phải hoàn thành đặt cược trước khi quả bóng rơi xuống. Trong 1 - 2 giây ngắn ngủi đó, người chơi có đủ thông tin để tính toán nhằm nhân đôi khả năng chiến thắng.Nếu có thể loại một nửa con số mà quả bóng không rơi vào trên vòng quay, khả năng chiến thắng sẽ cao hơn. Người chơi không cần phải dự đoán con số quả bóng sẽ rơi trúng. Họ chỉ cần tìm cách tăng tỷ lệ chiến thắng.Muller tiếp tục lý giải cơ chế hoạt động của thiết bị thắng cược mà người đồng nghiệp Farmer chế tạo. Ở hai bên giày của Farmer có hai công tắc. Mỗi lần quả bóng chạy hết một vòng, ông lại dùng ngón chân cái ấn công tắc đó một lần, và ấn tiếp công tắc còn lại mỗi khi vòng quay bắt đầu.Từ thông tin của hai lần thu thập dữ liệu đó, chiếc máy tính nhỏ trong túi quần của Farmer sẽ tính toán tỷ lệ rơi của quả bóng và báo lại cho Farmer biết thông qua hệ thống gắn ở chân, nhờ đó ông xác định được nên đặt tiền vào số nào. Toàn bộ quá trình tính toán và đặt tiền diễn ra trong khoảng thời gian ngắn ngủi ngay trước khi quả bóng dừng lăn.Dĩ nhiên, trước khi chế tạo thành công, Farmer phải dùng một vòng quay roulette thực sự để hiệu chỉnh thiết bị. Ông đã mua một cái và thử nghiệm trong gara trước khi tới các sòng bạc."Sòng bạc không có quyền khám người, do đó việc mang thiết bị vào không khó. Nhưng các sòng bạc tự đề ra luật có thể đuổi bất kỳ người chơi nào mà không cần lý do. Họ chỉ áp dụng luật này khi nhận thấy một người chơi liên tục giành phần thắng. Sòng bạc không thể lấy lại số tiền đã mất, nhưng họ có thể dừng việc tiếp tục mất tiền. Tất nhiên, bạn tôi khi đó là sinh viên cao học ở Đại học California Berkeley bị cấm cửa", Muller kể lại.Vào năm 2012, hai nhà nghiên cứu Michael Small ở Đại học Western Australia và Chi Kong Tse ở Đại học Bách khoa Hong Kong công bố nghiên cứu về nguyên lý hoạt động của thiết bị thắng cược do Farmer chế tạo trên tạp chí AIP Scitation.Nhóm nghiên cứu biểu diễn lại cách chơi với thiết bị tính toán tốc độ quay của vòng quay và quả bóng. Sử dụng hệ thống giống giáo sư Farmer, họ ghi lại mỗi lần quả bóng hoặc vòng quay đi qua một điểm nhất định. Họ kết luận tỷ lệ thắng trung bình là 18%, cao hơn hẳn tỷ lệ -2.7% nếu đặt cược ngẫu nhiên.Sau khi nghiên cứu xuất bản, giáo sư Farmer thừa nhận rằng cách tính toán do nhóm của Small đưa ra rất giống với cách ông áp dụng trong quá khứ, chỉ khác ở chỗ họ giả định lực cản chính khiến quả bóng di chuyển chậm lại là viền vòng quay, trong khi Farmer tính toán dựa theo lực cản không khí.Thiết bị thắng cược của Farmer gần như qua mắt nhà cái cho đến khi sòng bạc phát hiện ông chiến thắng nhiều hơn so với mức thông thường và cấm cửa ông suốt đời. Cuối cùng, Farmer không lãi được đồng nào từ thiết bị của mình."Anh ấy nói suýt chút nữa thì kiếm đủ tiền để trả cho vòng quay roulette mà anh ấy sử dụng để hoàn thiện thiết bị thắng cược của mình", giáo sư Muller nhớ lại.