Bạch Dương (21/3 - 19/4)  Gia đình của Bạch Dương có chút rắc rối, có thể giữa các thành viên có mâu thuẫn nho nhỏ, vấn đề là ai cũng có cái tôi riêng của mình nên lại càng căng thẳng hơn. Tình hình tài chính không được khả quan cho lắm, vì vậy, bạn đừng vung tay quá trán cho những món đồ xa xỉ.Kim Ngưu (20/4 - 20/5)        Kim Ngưu sẽ phải đối mặt với cả đống công việc bên cạnh những ánh mắt khó chịu của đồng nghiệp. Điều đó khiến bạn muốn bùng nổ. Hãy kiên nhẫn, qua ngày hôm nay, mọi chuyện sẽ khác. Mối quan hệ của bạn với người thân đang có một chút hiểu lầm. Tốt nhất là nên làm sáng tỏ mọi mâu thuẫn hiểu lầm trong hôm nay nếu không muốn sự bực tức kéo dài tới ngày mai.Song Tử (21/5 - 21/6) Tình hình tài chính không được khả quan cho lắm, Song Tử nên cẩn thận khi quyết định đầu tư vào những án lớn. Bạn cũng nên lập kế hoạch cho những khoản chi tiêu cá nhân và khoản tích lũy ngay từ bây giờ.Cự Giải (22/6 - 22/7)Cuối tuần tràn ngập may mắn và cơ hội mới cho Cự Giải. Chỉ cần một chút tự tin và mạnh dạn là bạn đã có thể được giao nhiệm vụ quan trọng của công ty. Đây là thời điểm để Cự Giải nghĩ đến bước đi tiếp theo cũng như những kế hoạch dài hạn của bản thân.Sư Tử (23/7 - 22/8) Một ngày cuối tuần với nhiều cảm xúc, nhưng dường như chính Sư Tử mới là người quá nhạy cảm trong ngày hôm nay. Những lời nói tưởng chừng như vô tình của mọi người cũng khiến bạn trầm ngâm suy nghĩ.Xử Nữ (23/8 - 22/9)Xử Nữ nên cẩn thận khi giao tiếp hay trò chuyện với ai đó trong ngày hôm nay. Những câu nói bông đùa hoặc vài lời đồn thiếu căn cứ mà bạn hồn nhiên chia sẻ sẽ mang đến cho bạn nhiều rắc rối khó lường.Thiên Bình (23/9 - 21/10)Đây là thời điểm tốt để Thiên Bình bắt tay vào việc thực hiện những ý tưởng kinh doanh đã lên kế hoạch vào trước đó. Hôm nay bạn cũng rộng rãi và phóng khoáng hơn. Tuy nhiên điều này cũng đồng nghĩa với việc bạn sẽ vung tay quá trán nếu không chú ý. Hãy đọc kỹ tất cả các hóa đơn trước khi rút ví.Thần Nông (22/10 - 21/11)Đối tác làm ăn của bạn rất đáng tin cậy và việc ký kết hợp đồng của Thần Nông khá thuận lợi. Vừa phải lo việc của bản thân, vừa phải lo hỗ trợ những người khác khiến Thần Nông khá căng thẳng và mệt mỏi.Tối nay, Thần Nông tận hưởng khoảng thời gian yên bình bên gia đình, không còn phải lo nghĩ chuyện công việc.Nhân Mã (22/11 - 21/12)Sự giúp đỡ của người thân và bạn bè có thể sẽ khiến Nhân Mã cảm thấy khó chịu. Bạn không muốn cuộc sống của mình bị ảnh hưởng quá nhiều bởi người khác, nếu cảm thấy ngột ngạt cứ thẳng thắn nói ra.Ma Kết (22/12 - 19/1)Hãy tỉnh táo đánh giá các thông điệp đang được gửi đi từ bạn và nhận lại từ người ấy. Nếu đối phương đột nhiên chuyển từ thái độ vui vẻ, mau chuyện sang sự âm trầm, bạn nên có một cuộc gặp gỡ để tìm ra nguyên nhân.Bảo Bình (20/1 - 18/2)Bảo Bình được sếp trên để mắt tới vì năng lực và tinh thần làm việc rất tốt của bạn. Hôm nay là cơ hội tốt cho Bảo Bình trình bày những ý tưởng với sếp. Bạn sẽ thấy thành quả công việc mỹ mãn nếu không dồn ép bản thân hoàn thành quá nhiều việc một lúc.Song Ngư (19/2 - 20/3)Một ngày cuối tuần nhiều niềm vui và thành công đang chờ đợi Song Ngư. Cuối cùng bạn cũng được phép tự hào về bản thân sau quãng thời gian cố gắng không ngừng nghỉ vừa qua.Tối nay, Song Ngư có niềm vui nhỏ bất ngờ. Vấn đề giáo dục tồn đọng bấy lâu nay cuối cùng cũng có cách giải quyết.