Bạch Dương (21/3 - 19/4)  Việc thực hiện trách nhiệm với gia đình sẽ khiến BạchDương cảm thấy nặng nề. Bạn rất dễ nổi cáu trong ngày hôm nay. Dù có chuyện gì xảy ra, bạn nên kiềm chế tính nóng nảy của mình nếu không muốn xung đột với người khác.Kim Ngưu (20/4 - 20/5)        Hôm nay Kim Ngưu khá tự tin, đây là một ngày lý tưởng để phát triển những dự án của bạn. Bạn cần nâng cao kĩ năng giao tiếp hơn nữa để cải thiện tiến độ công việc.Sẽ có vài căng thẳng trong chuyện tình cảm hôm nay. Một lời hứa trong quá khứ có thể quay lại ám ảnh Kim Ngưu.Song Tử (21/5 - 21/6) Sự nóng vội có thể khiến Song Tử mất một khoản tiền kha khá trong ngày hôm nay. Đừng mạo hiểm đầu tư vào bất cứ dự án nào nếu bạn chưa cầm chắc phần thắng trong tay. Trong chuyện tình cảm, những Song Tử còn độc thân sẽ có cơ hội lọt vào mắt xanh của một ai đó.Cự Giải (22/6 - 22/7)Cự Giải cần dành thời gian để giải quyết những vấn đề cá nhân của mình, đừng chậm trễ hơn nữa trước khi mọi việc đi quá xa. Bạn không thể tập trung phát triển sự nghiệp nếu cuộc sống của chính mình vẫn còn lộn xộn.Sư Tử (23/7 - 22/8) Mặc dù hôm nay Sư Tử khá may mắn nhưng bạn đừng ỷ thế mà phô trương quá . Hãy cứ tập trung hoàn thành tốt công việc, mọi người sẽ ngưỡng mộ bạn hơn. Sư Tử cần mạnh mẽ hơn vì chuyện tình cảm có vấn đề. Bạn vô tình phát hiện ra nửa kia đang lừa dối mình và có quan hệ với người thứ ba. Dù lửa giận ngùn ngụt Sư Tử cũng phải thật bình tĩnh giải quyết vấn đề.Xử Nữ (23/8 - 22/9)Xử Nữ cùng cần dành thời gian cho gia đình nhiều hơn một chút, một thành viên trong gia đình đang gặp rắc rối và đây là lúc phát huy sức mạnh đoàn kết, mọi người cùng sát cánh bên nhau và vượt qua khó khăn. Chuyện tình cảm hãy tạm gác sang một bên. Thiên Bình (23/9 - 21/10)Ngày hôm nay hứa hẹn mang đến cho Thiên Bình thành công đáng mong đợi nhờ sự trợ giúp của bạn bè hay đồng nghiệp. Các mối quan hệ xã hội và tài ăn nói sẽ đem lại ích lợi lớn cho Thiên Bình.Thần Nông (22/10 - 21/11)Thần Nông sẽ là cứu tinh cho những tình huống khó khăn, bạn có khả năng xoa dịu cơn tức giận của người khác rất dễ dàng. Ngoài ra, bạn sẽ đón nhận khá nhiều bất ngờ trong chuyện tình cảm. Thần Nông nên dành thời gian buổi tối cho một cuộc hẹn lãng mạn với người ấy.Nhân Mã (22/11 - 21/12)Ngày hôm nay sẽ là ngày bắt đầu cho khoảng thời gian may mắn về tài sản và tiền bạc dành cho bạn. Nếu bạn đứng trước một cơ hội đầu tư, hãy cố gắng giành phần lợi ích cao nhất về phía mình. Phi vụ làm ăn này nhất định sẽ thành công.Ma Kết (22/12 - 19/1)Hôm nay, Ma Kết không nên đưa ra những quyết định mạo hiểm, vội vàng, đặc biệt khi có liên quan đến tiền bạc. Bạn đang có nhiều dự định táo bạo, to lớn, nhưng khi bắt tay thực hiện lại thường lo trước sợ sau, thiếu can đảm.Bảo Bình (20/1 - 18/2)Vấn đề mà Bảo Bình cần lưu tâm nhất trong ngày hôm nay chính là sức khỏe. Bạn tuyệt đối không được để bản thân rơi vào trạng thái làm việc quá sức. Hôm nay, Bảo Bình có thể vô tình đụng mặt người cũ trong khi người ta đang hạnh phúc bên tình mới. Đừng lảng tránh, hãy tự tin đối diện, họ sẽ nể bạn hơn.Song Ngư (19/2 - 20/3)Song Ngư không nên đặt quá nhiều niềm tin vào những người xung quanh, bạn có thể bị chơi một vố đau. Đồng thời bạn cũng dễ trở thành nạn nhân của sự lừa gạt khi ở trên đường hay trò chuyện với người lạ.