Theo Live Science, mảnh xương sọ nằm ẩn bên trong một mô hình tháp an táng có niên đại 1.000 năm. Tháp này được đặt giữa hòm sắt trong chiếc rương đá ở hầm mộ dưới chân tháp Lưu Ly thuộc chùa Đại Báo Ân tại Nam Kinh, Trung Quốc. Những chữ khắc trên rương khẳng định mảnh xương sọ là một phần di cốt của Đức Phật.Chiếc tháp có thiết kế tinh xảo, làm từ vật liệu gỗ đàn hương, vàng và bạc, phủ đá quý làm từ thủy tinh, pha lê, mã não và lưu ly. Tháp cao 117 cm và rộng 45 cm. Theo dòng chữ khắc bên ngoài rương đá, tháp chứa di cốt được xây cất dưới thời hoàng đế Chân Tông của triều Bắc Tống (năm 997-1022). Chữ trên tháp bao gồm tên những người quyên tiền và vật liệu xây dựng công trình cũng như tên một số thợ xây.Một nhóm nhà khảo cổ từ Viện khảo cổ học Nam Kinh khai quật hầm mộ từ năm 2007 đến 2010 với sự hỗ trợ của nhiều chuyên gia đến từ các viện khác ở Trung Quốc. Chi tiết về phát hiện được công bố bằng tiếng Trung trên tạp chí Wenwu năm 2015 trước khi được dịch sang tiếng Anh ở tạp chí Di chỉ Văn hóa Trung Quốc (Chinese Cultural Relics).Các nhà khảo cổ học chưa rõ mảnh xương sọ có thực sự thuộc về Đức Phật hay không. Dù vậy, mảnh xương đặt tại chùa Thê Hà ở Nam Kinh vẫn được các nhà sư thờ phụng với lòng thành kính.Chữ khắc trên rương đá được viết bởi hòa thượng Đức Minh, người tự xưng là "đấng khai sáng toàn năng, trụ trì chùa Thừa Thiên và mặc áo cà sa tím" và nêu nguồn gốc của mảnh xương sọ Đức Phật.Theo hòa thượng Đức Minh, sau khi Đức Phật nhập vào cõi niết bàn, cơ thể ngài được hỏa táng gần sông Hirannavati ở Ấn Độ. Hoàng đế cái trị Ấn Độ thời đó là Ashoka (trị vì từ năm 268 đến 232 trước Công nguyên) quyết định bảo quản di cốt của Đức Phật bằng cách chia thành tổng cộng 84.000 phần. Trung Quốc được giao lưu giữ 19 phần, bao gồm mảnh xương sọ.Mảnh xương sọ được cất giữ trong ngôi chùa từng bị chiến tranh liên miên phá hủy cách đây 1.400 năm. "Các phần di tích nền móng của chùa nằm rải rác trên bãi cỏ. Ở thời loạn lạc, dường như không ai quan tâm tới sự vụ nhà Phật", hòa thượng Đức Minh viết.Hoàng đế Chân Tông đồng ý xây dựng lại chùa và quyết định táng mảnh xương sọ Đức Phật cùng di cốt các vị Phật khác ở hầm mộ dưới lòng đất tại chùa. Lễ táng được cử hành vào ngày 21/7 /1011 theo nghi thức long trọng và công phu nhất.Theo các nhà khảo cổ, mảnh xương sọ của Đức Phật được đặt trong quan tài cực nhỏ bằng vàng. Chiếc quan tài này lại được đặt trong một quan tài bạc khác. Sau đó, quan tài bạc được đặt vào trong tháp chứa di cốt.Quan tài nhỏ bằng vàng và bạc trang trí họa tiết hoa sen, chim phượng hoàng và các vị thần cầm kiếm canh gác. Bề mặt các quan tài này cũng có hình ảnh những nữ thần Apsara đang chơi nhạc cụ.Mảnh xương sọ Đức Phật được đặt trong quan tài vàng cùng bình pha lê và một hộp bạc. Tất cả đều chứa di cốt của các vị Phật khác của Phật giáo.Bề mặt tháp chứa di cốt chạm khắc nhiều hình ảnh Đức Phật cùng với cảnh tượng mô tả những câu chuyện về cuộc đời Đức Phật từ khi ngài sinh ra cho đến khi nhập cõi niết bàn.