Bạch Dương (21/3 - 19/4)  Bạch Dương và người ấy có thể khổ sở vì những "tin đồn vỉa hè". Hãy chú ý những cử chỉ thân mật ở nơi đông người. Ngoài ra,  mối quan hệ giữa mọi người trong gia đình sẽ có vài căng thẳng, bạn nên chủ động giúp mọi người làm hòa với nhau. Kim Ngưu (20/4 - 20/5)       Hôm nay, mọi thứ sẽ tệ hơn bất cứ thứ gì Kim Ngưu đã từng tưởng tượng. Nguồn năng lượng xấu sẽ khiến cho những rắc rối, tranh cãi sẽ đi theo chiều hướng ngày càng trầm trọng. Nếu có cơ hội, bạn hãy tranh thủ mọi nơi mọi lúc giải quyết những vấn đề còn vướng mắc, tránh để kéo dài quá lâu.Song Tử (21/5 - 21/6) Thứ năm này báo hiệu là một ngày với nhiều biến cố liên quan đến chuyện tiền bạc hoặc các kế hoạch kinh doanh của Song Tử. Vì thế, bạn cần chuẩn bị tinh thần cho mọi trường hợp, chúng có thể xảy ra bất cứ lúc nào.Cự Giải (22/6 - 22/7)Cự Giải nên tham gia một môn thể thao hoặc lên kế hoạch cho một chuyến đi dã ngoại, chúng sẽ giúp mau chóng giảm tải áp lực và giúp cho tinh thần thêm phấn chấn hơn. Điều quan trọng là bạn cần phải làm sao tách mình ra khỏi công việc để có thể được yên ổn nghỉ ngơi và tận hưởng cuộc sống.Sư Tử (23/7 - 22/8)Sư Tử sẽ đón một sự thay đổi trong cuộc sống sắp tới của bạn, đưa bạn hướng tới cơ hội mới hay gặp gỡ những người mới, vị trí của bạn sẽ được nâng cao hơn. Bên cạnh đó, có khả năng vận đào hoa của Sư Tử sẽ thúc đẩy chuyện tình duyên trong thời gian này.Xử Nữ (23/8 - 22/9)Thông qua sự giới thiệu của một người bạn, Xử Nữ sẽ gặp gỡ một người rất đặc biệt khiến trái tim bạn bồi hồi không yên. Có thể bạn sẽ cảm thấy có chút bất an và cố gắng trốn tránh nhưng đừng nghe theo lí trí mà hãy chấp nhận những gì trực giác đang mách bảo.Thiên Bình (23/9 - 21/10)Thiên Bình sẽ phải trang trải khá nhiều chi phí trong ngày hôm nay, truớc tiên là những sở thích cá nhân, sau đó là các hoạt động xã giao. Tuy nhiên, dù dưới hình thức nào, bạn cũng nên cố gắng cân bằng các khoản chi tiêu sao cho thật hợp lí.Thần Nông (22/10 - 21/11)Một ngày giữa tuần bận rộn đang chờ đợi Thần Nông. Tuy không có gì quá đặc biệt nhưng những nhiệm vụ thường ngày cũng khiến bạn mệt bở hơi tai. Hãy cố gắng cho mình thời gian nghỉ ngơi, thư giãn.Nhân Mã (22/11 - 21/12)Nếu Nhân Mã đang mong chờ những phút giây thảnh thơi thì hôm nay chính là điều bạn đang mong đợi. Bạn hoàn toàn có thể sắp xếp những cuộc hẹn cùng bạn bè và vô tư tám chuyện với họ mà không cần bận tâm quá nhiều đến công việc.Ma Kết (22/12 - 19/1)Nhiều cơ hội về tài chính đến với Ma Kết, hãy nhanh chóng nắm bắt. Tuy nhiên, Ma Kết cũng nên chủ động hơn nữa trong giao tiếp. Sự tự tin và thông minh sẽ giúp hình ảnh của bạn được cải thiện một cách đáng kể trong mắt mọi người. Bảo Bình (20/1 - 18/2)Nếu Bảo Bình muốn được ở một mình trong ngày hôm nay, hãy yêu cầu mọi người cho bạn một chút không gian riêng. Bạn không thể ép mình cười nói vui vẻ trong khi tâm trạng đang là một mớ hỗn độn.Song Ngư (19/2 - 20/3)Ngày hôm nay sẽ không phải là thời điểm lí tưởng để bạn ra những quyết định quan trọng, ít nhất là trong buổi sáng. Thông tin bạn nhận được hiện giờ đang khiến đầu óc bạn rối bời, thiếu sáng suốt.Nếu có thể, hãy tự cho phép mình chìm đắm trong những tin tốt lành và tạm thời quên đi những rắc rối nhỏ vặt cần giải quyết trong chốc lát.