Thế hệ iPhone mới của Apple phải đến tháng 9 mới được giới thiệu nhưng trên Internet, nhiều thông tin và hình ảnh của thiết bị đã xuất hiện với những thiết kế trái ngược nhau.Đâu là thông tin chính xác, đâu là tin đồn thất thiệt? Thật khó để có thể trả lời, hãy cùng xem lại chúngCác nguồn tin nói gì?Các nguồn tin phỏng đoán, Apple sẽ giới thiệu 2 phiên bản của iPhone 7, màn hình lần lượt là 4,7 và 5,5 inch với độ phân giải màn hình và mật độ điểm ảnh được giữ nguyên so với thế hệ trước.Về thiết kế, iPhone 7 được dự đoán có hình dáng tương tự 6S. Những hình ảnh rò rỉ cho thấy thiết bị có thiết kế kim loại nguyên khối nhưng viền ăng ten ở mặt lưng đã được lược bỏ. Ngoài ra, model mới sẽ có khả năng kết nối mạng không dây tốt hơn nhờ sử dụng chip mạng do Intel thiết kế.Chủ đề được bàn tán nhiều nhất chính là việc Táo khuyết sẽ lượt bỏ giắc cắm tai nghe 3,5 mm truyền thống trên iPhone và thay bằng tai nghe sử dụng kết nối Lightning để máy mỏng hơn. Tuy nhiên, nhiều nguồn tin cho rằng điều này không có căn cứ.Cấu hình máy, iPhone 7 sẽ được trang bị bộ vi xử lý Apple A10 với RAM 2 GB cho bản thường và RAM 3 GB cho phiên bản Pro (hoặc Plus). Đặc biệt, Apple sẽ nâng cấp bộ nhớ trong của máy lên đến 256 GB nhưng vẫn giữ nguyên phiên bản 16 GB tiêu chuẩn mà không nâng cấp lên 32 GB.Máy ảnh, Apple sẽ nâng cấp chất lượng hình ảnh trên iPhone 7 nhờ khả năng chụp ảnh trong điều kiện ánh sáng yếu cũng như lấy nét tự động.  Nhiều khả năng model mới sẽ được trang bị máy ảnh kép như LG G5 với góc ảnh rộng hoặc 1 máy ảnh chụp thường và 1 cụm camera chụp đen trắng như trên Huawei P9. Màu sắc: vẫn sẽ là 4 phiên bản bạc, xám không gian, vàng và vàng hồng.Đâu là nguồn tin chính xác?Trong quá khứ, những nguồn tin đăng tải đều đã từng đưa ra các tin đồn về các sản phẩm của Apple. Các trang công nghệ và blog đăng tải đều có uy tín cũng như họ khẳng định thông tin có được là chính xác.   