Vùng cao nguyên được chính thức đặt tên là Krun Macula (“Krun” đặt theo tên chúa tể thế giới ngầm thuộc tôn giáo cổ Mandaean; “Macula” nghĩa là vệt đen trên bề mặt sao Diêm Vương vốn có màu đỏ sẫm, do sự phân bố của các phân tử hydrocarbon gọi là tholins trên bề mặt)Krun Macula cao hơn 2,5 km so với đồng bằng lớn có tên Sputnik Planum và không liền mạch do hình thành theo cụm, tạo thành các hố khổng lồ với đường kính từ 8 – 13 km, độ sâu lên đến 2,5 km.Cao nguyên đen và đồng bằng được ngăn cách bởi các hố dày đặc tạo thành khe dài hơn 40 km, rộng 12,5 km và sâu gần 3 km – gần gấp đôi hẻm Grand Canyon ở Arizona – và được phủ bằng tầng băng nitơ. Các nhà khoa học nhận định những hố sâu có thể hình thành qua sự sụp đổ bề mặt, tuy nhiên lại không lý giải được nguyên nhân của sự sụp đổ.Hình ảnh này thu được thông qua ba lần quan sát riêng biệt từ New Horizons trong tháng 7/2015. Nửa bên phải của hình ảnh chụp từ khoảng cách 15.850 km, trong khi nửa ảnh bên trái chụp cách sao Diêm Vương 24.900 km bởi thiết bị kính viễn vọng Long Range Reconnaissance  Imager (LORRI). Dữ liệu màu chụp ở độ cao 33.900 km thông qua máy ảnh đa phổ Ralph/Multispectral Visible Imaging Camera (MVIC).