Theo Tech Insider, những miếng hổ phách này được tìm thấy tại Myanmar và trước đó suýt bị đưa vào xưởng làm đồ trang sức. Các nhà khoa học cho biết những chiếc cánh này thuộc về hai chú khủng long con thuộc loài Enantiornithes – một loài khủng long có răng và cánh cùng móng vuốt. Dựa trên dấu móng vuốt in trên miếng hổ phách, các nhà nghiên cứu đưa ra giả thiết rằng dường như những chú khủng long con này đã mắc kẹt trong nhựa cây và cố vẫy vùng để thoát ra nhưng không thành.Sau đó, cặp cánh đã bị ngâm trong nhựa cây và được bảo quản suốt 99 triệu năm qua do nhựa cây dần biến thành hổ phách. Bộ lông trên cánh vẫn giữ nguyên màu sắc nguyên bản của mình là nâu và trắng.Sau khi tiến hành nghiên cứu, các nhà khoa học khẳng định hầu hết các thành phần từ da đến cơ bắp và lông của loài khủng long này đều giống với loài chim hiện đại.