Bạch Dương (21/3 - 19/4)   Nhìn chung các mối quan hệ của Bạch Dương đều khá ổn, riêng trong chuyện tình cảm thì cần bạn phải có cách cư xử khéo léo, tế nhị và bao dung hơn. Chỉ cần một ý nghĩ hẹp hỏi, hơi ích kỉ sẽ gây tác động không hay cho đối phương. Kim Ngưu (20/4 - 20/5)       Nếu có bất cứ tình huống nào không tốt xảy ra, Kim Ngưu nên cố gắng lắng nghe lời giải thích của đối phương trước khi nhảy đến kết luận hoặc trách móc họ. Hãy luôn nhớ rằng không phải lúc nào bạn cũng đúng và bất cứ ai cũng đều có quyền biện hộ cho hành động của mình.Song Tử (21/5 - 21/6) Mọi thứ có vẻ đang đi theo đúng hướng, thêm một vài cơ hội về tài chính giúp Song Tử thoải mái chi tiêu, mua sắm. Bạn có thể tìm thấy một vài cơ hội mà ngay cả người khác cũng không hề nhận ra. Có thể nói hôm nay là một ngày khá may mắn của Song Tử.Cự Giải (22/6 - 22/7)Cự Giải chính là cầu nối gắn kết mọi người trong thời điểm này. Nếu tình trạng chiến tranh lạnh vẫn đang diễn ra, bạn hãy là người mở lời và tổ chức những buổi trò chuyện thân mật, biết đâu tình hình sẽ được cải thiện đáng kể.Sư Tử (23/7 - 22/8)Sư Tử trở nên khó tính và khá nóng nảy trong ngày hôm nay. Mọi người xung quanh phải rất cẩn thận để không chọc giận bạn, nếu không họ sẽ phải ‘lãnh đủ’ hậu quả. Cảm xúc ‘lúc nắng lúc mưa’ là chuyện bình thường với bạn, và dường như mọi người xung quanh bạn cũng đã quá quen với điều này.Xử Nữ (23/8 - 22/9) Xử Nữ đang để tình cảm lấn át lí trí của mình. Nếu bạn muốn hoàn thành công việc của ngày hôm nay, tốt nhất bạn nên gạt bỏ mọi cảm xúc cá nhân sang một bên và đừng để chúng ảnh hưởng đến hành động của bạn.Thiên Bình (23/9 - 21/10)Thiên Bình nên suy nghĩ thật kĩ và tính toán thấu đáo trước khi quyết định cho ai vay mượn tiền. Có thể bạn sẵn sàng giúp đỡ nhưng họ nên tự giúp mình trước. Nếu người này quá thụ động thì bạn nên giúp họ thay đổi lại cách làm và suy nghĩ. Bạn không thể giúp họ mãi được.Thần Nông (22/10 - 21/11)Cuối tháng không phải là thời điểm suôn sẻ với Thần Nông khi bạn liên tiếp bị rắc rối vây quanh. Cuộc sống sẽ dần trở nên ngột ngạt và ngày càng áp lực. Cách bạn đối mặt với tình huống này sẽ quyết định tương lai của chính bạn. Do đó, hãy khôn ngoan và thật cẩn trọng để có thể chọn đúng hướng đi.Nhân Mã (22/11 - 21/12)Nhân Mã vốn là người khá mạnh mẽ, riêng hôm nay bạn tỏ ra yếu đuối, nhạy cảm và dễ bị tổn thương. Tuy nhiên, ở khía cạnh tích cực khác, ngày hôm nay sẽ đem đến cho bạn cơ hội để phát triển chuyện tình cảm. Những ai chưa yêu sẽ bắt gặp được "đối tượng" đang tìm, còn những bạn đang yêu sẽ có được những giây phút hạnh phúc bên người ấy.Ma Kết (22/12 - 19/1)Hôm nay, Ma Kết sẽ thu hút được nhiều người gia nhập vào thế giới của mình. Một trong số đó sẽ có người đóng vai trò quan trọng cho một dự án, kế hoạch mà bạn đang phác thảo. Ngoài ra, bạn khá may mắn với tiền bạc trong ngày này. Bạn có thể phát hiện ra cơ hội kiếm thêm thu nhập, tăng thêm lời lãi ở những điểm mà không ai ngờ tới. Bảo Bình (20/1 - 18/2)  Khởi đầu ngày mới thật hưng phấn và tràn đầy sinh lực mang lại cho Bảo Bình nguồn cảm hứng làm việc và học tập vô tận. Đây sẽ là bước khởi đầu báo hiệu cho những thành công đang chờ đợi phía trước. Tuy nhiên, bạn nên chú ý một chút tới phương pháp làm việc và thái độ với mọi người xung quanh.Song Ngư (19/2 - 20/3)Song Ngư sẽ có cơ hội ôn lại những kỷ niệm cũ của mình. Khi bạn đi qua những góc phố quen, vô tình nghe được bài hát thuộc nằm lòng ngày xưa hay thậm chí là đụng độ người yêu cũ. Nó sẽ mang lại cho bạn nhiều cung bậc cảm xúc khó tả.