Theo Mirror, tổng thống Mỹ gặp áp lực khi ứng cử viên Đảng Dân chủ, Hillary Clinton, đưa ra lời hứa tiết lộ thông tin tương tự trong chiến dịch tranh cử.Stephen Bassett, giám đốc điều hành Tập đoàn Nghiên cứu Mô thức (PRG) ở Mỹ tin chắc Tổng thống Obama sẽ đưa ra phát biểu quan trọng về vật thể bay không xác định (UFO) vào cuối năm. Vị giám đốc 69 tuổi đã vận động Nhà Trắng công bố những thông tin này trong suốt 20 năm và tỏ ra hồi hộp khi sắp khám phá ra sự thật. "Tôi chắc chắn đến 85% rằng tổng thống Obama sẽ đưa ra phát biểu trước khi rời nội các", Bassett nói.Khả năng tổng thống Obama hé lộ về UFO lưu trong hồ sơ mật diễn ra vài tháng sau khi Clinton chia sẻ bà rất quan tâm đến tính thông suốt của thông tin UFO trong một chương trình phỏng vấn."Tên gọi mới cho UFO là hiện tượng trên không chưa được lý giải. Đó là một thuật ngữ mới. Tôi muốn chúng ta đều biết về những hồ sơ đó và hy vọng có thể công khai nhiều hồ sơ. Nếu không có gì đáng ngờ, hãy cho mọi người biết. Nếu có, chúng ta nên chia sẻ về nó, trừ khi đó là mối đe dọa đối với an ninh quốc gia", Clinton cho biết.