Theo đó, 214 trạm sạc nhanh sẽ được lắp đặt tại Đức và 37 trạm tại Bỉ vào cuối năm 2016. Dự án Fast-E (trạm sạc nhanh) được đồng tài trợ bởi EU và chín công ty khác, trong đó có Renault, lắp đặt tại Berlin và Brussels. Mỗi trạm sạc nhanh đa tiêu chuẩn tại cả hai nước đều có các kết nối điện xoay chiều (AC) và một chiều (DC), cho phép người sử dụng xe điện sạc pin một cách dễ dàng và nhanh chóng. Các trạm sạc nhanh này cho phép làm đầy 80% pin trong vòng 1 giờ.Dưới sự lãnh đạo của nhà điều hành trạm Allego, dự án sạc nhanh có sự tham gia của chín công ty trong ngành công nghiệp này, bao gồm ba nhà điều hành trạm (RWE Effizienz, enviaM và Allego), bốn nhà sản xuất xe hơi (Volkswagen AG, BMW AG, RENAULT SAS, NISSAN CENTER EUROPE), và DB Energie GmbH, một trong những công ty con của Deutsche Bahn có trách nhiệm tích hợp các công nghệ mới trong lĩnh vực giao thông đô thị.Allego điều hành mạng lưới cơ sở hạ tầng sạc cho xe điện ở Đức, Hà Lan và Bỉ. Allego có vai trò như một nhà điều hành trung lập và độc lập đối với các công ty cung cấp thiết bị liên quan đến công nghệ sạc. Điều này giúp cho Allego có mức độ linh hoạt và độ tin cậy cao trong hạ tầng các trạm sạc dành cho xe điện. Trọng tâm của dự án là xây dựng được hệ thống mạng lưới trạm sạc thường và sạc nhanh một cách toàn diện. Hiện Allego đã lắp đặt 86 điểm sạc nhanh trên đường cao tốc ở Hà Lan, Đức và Bỉ.Các trạm sạc nhanh được lắp đặt trong dự án sử dụng hệ thống sạc Combined Charging System (CCS) và CHAdeMO, mỗi thiết bị sạc có công suất lên tới 50kW. Dự án dự kiến hoàn thiện vào tháng 12 năm 2017, từ đó hạ tầng các trạm sạc cho xe điện sẽ chính thức được đưa vào khai thác.Renault dẫn đầu về công nghiệp xe ô tô điện ở Châu ÂuRenault bán được nhiều xe điện hơn bất kỳ nhà sản xuất xe điện nào tại Châu với hơn 23% năm 2015. Trên thực tế, cứ 4 chiếc xe điện bán ra tại Châu Âu thì có 1 chiếc thuộc nhà sản xuất Pháp. Các sản phẩm xe điện của Renault ở Châu Âu bao gồm 5 mẫu : xe hatchback 5 cửa Zoe, mẫu xe van Kangoo Z.E, xe Kangoo Maxi Z.E, xe hai chỗ Twizy và xe thư tín Twizy Cargo.