Giáo sư Richard E Nisbett, khoa tâm lý học của trường Đại học Michigan, Hoa Kỳ, thành viên của nhóm nghiên cứu cho biết, nếu việc đến muộn diễn ra thường xuyên thì đó là dấu hiệu của bệnh thần kinh. Đa số các nhà tâm lý học đồng ý rằng, không có phương thuốc nào chữa được tật đến muộn, nhưng nó có thể thay đổi được.   Một số nhà tâm lý học khác lại tin rằng, việc đến muộn thường xuyên có thể là triệu chứng của một rối loạn tâm lý nào đó, chẳng hạn như một người đang ở trong tâm trạng chán nản, phiền muộn. Một cuộc điều tra hơn 200 người tại đại học San Francisco, Hoa Kỳ cho thấy có tới 17% người trong số này thường xuyên đi muộn. 