Tin đồn về những sản phẩm của Samsung chưa nhiều như những thông tin từ đối thủ Apple. Tuy vậy, những thông tin về các mẫu smartphone đỉnh cao của Samsung cũng thu hút sự chú ý của đông đảo giới công nghệ. Gần đây nhất, những tin đồn về chiếc Galaxy Note 7 sẽ ra mắt vào nửa cuối năm nay – gần thời điểm với iPhone 7 – cũng rất đáng chú ý.Đầu tiên, có tới 90% khả năng mẫu Galaxy Note mới của Samsung sẽ mang số 7 chứ không phải số 6 như quy luật. Có vẻ như Samsung quyết định bỏ qua Galaxy Note 6 để tiến thẳng lên Note 7, tương đương với người anh em S7 và S7 edge ra mắt hồi đầu năm nay, giúp khách hàng dễ nhận diện đời máy.Về thiết kế, có vẻ như Galaxy Note 7 sẽ sở hữu đường nét tương tự người anh em S7, khác biệt nằm ở màn hình kích thước 5,7 inch. Màn hình này cũng có độ phân giải Quad HD với công nghệ Super AMOLED tương tự trên Note 5.Tương tự nhiều phiên bản máy của Samsung, Galaxy Note 7 cũng sở hữu 2 phiên bản vi xử lý, 1 loại chạy Qualcom Snapdragon 821 tốc độ 2,3 GHz, và loại khác sử dụng vi xử lý Samsung Exynos 8893 tốc độ 2,6 GHz.Điểm nổi bật nhất là Galaxy Note 7 sẽ có dung lượng RAM lên tới 6GB, tương đương với ZenFone 3 của Asus. Với dung lượng RAM khổng lồ này cùng với cấu hình mạnh mẽ, chiếc smartphone được kỳ vọng sẽ hoạt động trơn tru bất kỳ ứng dụng nào và khả năng chạy đa dụng hoàn hảo.Về camera, Note 7 sẽ sở hữu cụm camera tương tự trên S7, vốn đang được khen là camera tốt nhất trên smartphone. Camera sau 12 megapixel với chống rung quang học OIS, trong khi camera trước 5 megapixel.Ngoài ra, Galaxy Note 7 tiếp tục duy trì thế mạnh ‘pin trâu’ với dung lượng pin lên tới 4.000 mAh, cùng khả năng chống bụi và chống nước.Nhìn chung Galaxy Note 7 xứng đáng là đối thủ lớn nhất của iPhone 7 Plus, 2 chiếc máy sẽ ra mắt cách nhau khoảng 1 tháng, cùng kích thước màn hình và cùng có khả năng hoạt động cao cấp nhất của mỗi hãng.