Chiếc tàu ngầm HMS P 311 của Hải quân Hoàng gia Anh cùng thi thể 71 thành viên thủy thủy đoàn được tìm thấy bởi đội thợ lặn chuyên săn xác tàu đến từ Ý, do Massimo Domenico Bordone làm đội trưởng, vào hôm Chủ nhật (22/5).Báo chí Ý cho biết, đội của Bordone phát hiện xác chiếc tàu ngầm nặng 1.290 tấn ở độ sâu 100m ngoài khơi bờ biển phía đông bắc của Sardinia, hòn đảo lớn thứ hai tại Địa Trung Hải.Bordone, thợ săn xác tàu giàu kinh nghiệm, cho biết, ngay khi cùng các thành viên trong nhóm tiếp cận đống đổ nát, ông nhận ra đó là chiếc tàu ngầm của Anh.“Ngay lập tức tôi nghĩ về số phận những người đàn ông bên trong chiếc tàu lúc chìm. Đó là số phận chung của rất nhiều thủy thủ tàu ngầm đặc biệt”, Bordone kể lại trên La Nuova Sardegna.Bordone cho biết, 71 thành viên thủy thủy đoàn vẫn còn bên trong tàu ngầm bị chìm. Theo ông, những người này có thể chết do nghẹt thở trong khoang tàu thiếu không khí.Con tàu được cho là bị chìm trong khoảng thời gian từ giữa 30/12/1942 – 8/1/1943 khi đang trong hành trình đến La Maddalena, Sardinia, nơi xảy ra cuộc đấu súng với hai tàu tuần dương của Ý. Con tàu không quay về căn cứ theo đúng lịch trình. Người ta tin rằng, HMS P 311 gặp nạn trong lúc cố đi qua Bonifacio, chia tách biển Tyrrhenus với phần phía Tây Địa Trung Hải.Hải quân Hoàng gia Anh tuyên bố khả năng cho trục vớt chiếc tàu gần như không có và tỏ vẻ nghi ngờ về lai lịch thực sự của chiếc tàu ngầm. Phát ngôn viên của cơ quan này cho biết: “Xác tàu chiến chỉ được trục vớt trong trường hợp vì lý do mang tích lịch sử hoặc quan trọng nào đó. Một khi tàu quân sự chìm, nó sẽ trở thành một ngôi mộ chiến tranh và hãy để nó nằm nguyên ở đó”.“Chúng tôi đang xem xét hồ sơ để xác định nó có phải là tàu ngầm của Hải quân Hoàng gia Anh hay không”, một phát ngôn viên trả lời IBTimes.