Theo đó, mức giá mới cho Honda City là 533 triệu cho bản số sàn và 583 triệu cho bản số vô cấp CVT, tương đương mức giảm khoảng 20 triệu so với thời điểm trước ngày 1/7. Mức giảm trên có được nhờ chính sách thuế TTĐB mới giảm cho động cơ có dung tích nhỏ.Honda City vào Việt Nam từ năm 2013, với ưu điểm vận hành thu vị, tiết kiệm nhiên liệu và thiết kế trẻ trung. Tính đến hết tháng 5/2016, tổng doanh số tích lũy 5 tháng đầu năm của Honda City đạt 1.734 xe, tăng 43% so với cùng kỳ năm trước, đồng thời là một trong hai mẫu xe sedan cỡ nhỏ bán chạy nhất.Ngoài Honda City, Honda Việt Nam còn có chương trình hỗ trợ khác cho khách hàng. Theo đó, khách hàng ký hợp đồng đặt mua xe Honda CR-V và Honda City trong khoảng thời gian từ nay tới hết 31/7, sau đó thanh toán và nhận xe trong khoảng thời gian từ ngày 1/8/2016 đến hết ngày 30/9/2016 sẽ được tặng 1 gói bảo hiểm vật chất hấp dẫn dành cho xe ôtô trị giá 1.35%.