Bạch Dương (21/3 - 19/4)  Bạch Dương nảy sinh ra một vài ý tưởng khá điên rồ trong ngày hôm nay. Thậm chí tính cách của bạn cũng trở nên hơi lập dị so với ngày thường. Bạn có thể rất hứng thú với những thứ mà trước đây chưa từng để mắt đến.Kim Ngưu (20/4 - 20/5)        Kim Ngưu cuối cùng đã có một mùa bội thu khi tiền bạc và danh vọng đều đua nhau tìm tới. Những cơ hội như thế này không phải lúc nào cũng đến nên bạn hãy cố gắng tận dụng để đầu tư, gây dựng các mối quan hệ mới.Song Tử (21/5 - 21/6) Song Tử rất bực mình với tác phong làm việc thiếu tính chuyên nghiệp của đối tác trong ngày hôm nay. Bạn nên mạnh dạn góp ý bằng những lời nói khéo léo. Mặt khác, mối quan hệ tình cảm của Song Tử có thể vấp phải một vài xích mích nhỏ. Bạn nên dành nhiều thời gian trao đổi, tìm hiểu đối phương.Cự Giải (22/6 - 22/7)Thứ sáu này sẽ mang đến cho Cự Giải câu trả lời về các vấn đề mà bạn đang phân vân. Một người bạn cực kỳ thông thái hay chỉ là một cuộc trò chuyện ngẫu nhiên cùng người lạ cũng sẽ mang lại cho bạn nhiều điều bất ngờ.Sư Tử (23/7 - 22/8)Nếu Sư Tử làm việc chăm chỉ, bạn sẽ nhận được những phần thưởng xứng đáng. Đây là quãng thời gian để bạn phấn đấu và ghi dấu ấn cho mình. Vì thế hãy gạt bỏ hết mọi thứ làm bạn phân tâm ra khỏi đầu và bắt tay vào làm việc. Xử Nữ (23/8 - 22/9)Xử Nữ sẽ bị cấp trên hay bất cứ một người nắm giữ quyền lực nào khác buộc phải làm một công việc gì đó. Nếu nhiệm vụ được giao không phải là việc trái pháp luật và hoàn toàn nằm trong khả năng thì Xử Nữ nên vui vẻ chấp nhận và hoàn thành thật tốt. Chống đối chỉ khiến bạn mất đi cơ hội.  Thiên Bình (23/9 - 21/10)Suy nghĩ một cách thực tế và học cách tiết kiệm là lời khuyên cho Thiên Bình trong ngày hôm nay. Đừng bao giờ nghĩ rằng mình vẫn ổn, hãy xem lại tài khoản cá nhân và lập ra chiến lược chi tiêu hợp lý. Thần Nông (22/10 - 21/11)Thần Nông sẽ có cơ hội nhận được một khoản tiền trong ngày hôm nay. Số tiền này có thể không quá lớn nhưng cũng đủ để khiến bạn vui ngất ngây cả ngày. Hãy suy nghĩ thật kĩ trước khi quyết định là gì với số tiền này.Nhân Mã (22/11 - 21/12)Nhân Mã nên lên kế hoạch cụ thể cho thời gian sắp tới. Đừng chủ quan rằng mọi thứ vẫn trong tầm kiểm soát, bạn sẽ không thể biết được điều bất ngờ gì sẽ xảy ra. Ngoài ra, hãy đảm bảo rằng số dư tài khoản của bạn vẫn đủ, bởi Nhân Mã sắp tới sẽ phải chi tiêu một khoản kha khá.Ma Kết (22/12 - 19/1)Hầu hết vấn đề mà Ma Kết vấp phải hôm nay đều khó khăn hơn lệ thường. Bạn chỉ cần cố gắng vượt qua giai đoạn này, thì ngày mai trời lại sáng.Giữa Ma Kết và người yêu có thể xảy ra chút xích mích và hiểu lầm. Bạn cần gặp gỡ trực tiếp với đối phương, và sớm giải quyết mọi chuyện triệt để, để lâu ngày sẽ làm hiểu lầm thêm nghiêm trọng.Bảo Bình (20/1 - 18/2) Bảo Bình nên lặng lẽ thực hiện kế hoạch của mình. Bạn không cần lo nghĩ quá nhiều, chỉ cần bạn tin tưởng là đủ. Đôi lúc những lời góp ý của người khác chỉ khiến bạn đi thụt lùi.Song Ngư (19/2 - 20/3)Song Ngư bắt đầu cảm thấy có chút kì lạ trong mối quan hệ giữa bạn và người ấy. Bạn có thể luôn cho đi, sẵn sàng giúp đỡ hết sức mình và không bao giờ đòi hỏi được đền công nhưng bạn chắc chắn không bao giờ chấp nhận để người khác lợi dụng mình.