Bạch Dương (21/3 - 19/4)  Bạch Dương nên mua nhiều sách cũng như tích cực tham khảo từ những người thân xung quanh cách quản lí ngân sách và chi tiêu hợp lí. Tin vui trong ngày là bạn sẽ có cơ hội nhận được một món hời từ hoạt động kinh doanh hay quà tặng từ người thân.Kim Ngưu (20/4 - 20/5)        Kim Ngưu nên dành trọn ngày thứ bảy để nghỉ ngơi và chăm sóc gia đình của mình. Cuộc sống không chỉ có cạnh tranh và kiếm tiền, hãy quan tâm nhiều hơn đến những người thân yêu bên cạnh mình. Song Tử (21/5 - 21/6) Những Song Tử còn độc thân nhiều khả năng sẽ tìm được tình yêu của đời mình. Khi làm việc, đừng đưa ra những quyết định vội vàng kẻo sau này phải hối tiếc.Thời gian này, rất có thể bạn sẽ nghĩ đến chuyện giảm cân hoặc cải thiện chế độ ăn. Sắp tới, Song Tử chuẩn bị có thêm nguồn thu nhập.Cự Giải (22/6 - 22/7)Một ngày làm việc với nhiều trắc trở hơn Cự Giải dự đoán. Những cuộc tranh cãi nảy lửa, xung khắc với đồng nghiệp và những khó khăn liên tiếp xuất hiện sẽ khiến bạn phải chùn bước. Nhưng nếu bạn vượt qua được, thành quả sẽ khiến bạn nhẹ nhõm hơn rất nhiều.Sư Tử (23/7 - 22/8)Sư Tử nên kiềm chế tính khí nóng nảy của mình, bởi nguy cơ xảy ra xung đột trong ngày hôm nay là khá lớn. Nếu giữa bạn và mọi người vẫn còn khoảng cách, hãy chủ động trò chuyện và giải quyết hết mâu thuẫn. Xử Nữ (23/8 - 22/9)Vấn đề quyền lực tiếp tục làm trở ngại Xử Nữ trong ngày hôm nay. Bạn vẫn cứ liên tiếp bị yêu cầu làm những việc không thích và cảm thấy rất khó chịu trong lòng. Dù có bực bội đến mức nào, Xử Nữ cũng nên cẩn thận với thái độ và cách cư xử của mình.Thiên Bình (23/9 - 21/10)Hôm nay, Thiên Bình sẽ nhận được sự trả công xứng đáng cho những hi sinh đã bỏ ra. Cấp trên và đồng nghiệp bắt đầu công nhận tài năng và sự nhiệt huyết của bạn. Con đường đi đến thành công cũng vì thế mà sẽ suôn sẻ hơn.Thần Nông (22/10 - 21/11)Thần Nông cần chú ý đến người khác, bởi lẽ không phải ai cũng đều trung thực tuyệt đối với bạn. Đừng hứa hẹn những điều mà bạn không thể thực hiện – rất có thể sẽ có người dùng chúng để chống lại bạn.Sắp tới, bạn sẽ không phải than phiền về chuyện tiền nong, nhưng vẫn có một số thứ mà bạn không thể mua được.Nhân Mã (22/11 - 21/12)Nhân Mã cần cẩn trọng và suy nghĩ thật kỹ trước khi bạn định đầu tư vào một dự án nào đó, bởi đây là khoảng thời gian nhạy cảm cho vấn đề tài chính của bạn. Nhân Mã chỉ nên gật đầu đồng ý nếu bạn đã nắm chắc phần thắng trong tay.Ma Kết (22/12 - 19/1)Trong quá trình làm việc, Ma Kết nên giữ thái độ hòa hợp, nhẹ nhàng với đồng nghiệp xung quanh, đừng để họ thấy bạn lạnh lùng, khó gần quá. Tài lộc của bạn hôm nay tốt, có thể đầu tư. Ma Kết sẽ có một ngày tuyệt vời nếu bạn hẹn hò với đối tượng đang tìm hiểu. Bảo Bình (20/1 - 18/2) Tính bốc đồng có thể dẫn Bảo Bình đến một vài hậu quả ngoài ý muốn trong ngày hôm nay. Đừng để phải hối hận khi Bảo Bình nhìn lại hành động của mình. Hãy tham khảo thật kỹ ý kiến của mọi người. Song Ngư (19/2 - 20/3)Đây sẽ là giai đoạn tương đối khó khăn cho Song Ngư. Một cách bất ngờ, bạn gặp phải nhiều yêu cầu hay phải nhận lãnh nhiều trách nhiệm. Nếu xung quanh Song Ngư tồn tại điểm yếu nào thì nó có thể đứt gãy bất cứ lúc nào. Về tài chính, bạn chỉ có thể đưa ra quyết định đúng đắn với sự giúp đỡ của người khác.