Tàu ngầm mini Hoàng Sa được trang bị các hệ thống như hệ thống dẫn đường, liên lạc thủy âm khi lặn sâu, hệ thống liên lạc tầm xa VHF khi nổi, hệ thống camera quan sát dưới nước; hệ thống dò quét đáy biển, vật cản phía trước... đã thử nghiệm xong và đang hoạt động tốt.
  
  Tàu ngầm mini Hoàng Sa nặng khoảng 9 tấn, dài 7 m, bề ngang 2,5m, cao 2m và có thể lặn sâu 50m. Thời gian lặn theo tính toán là 3 ngày 3 đêm. Vỏ tàu được thiết kế bằng thép cường lực. Tàu có hình thoi dẹt, có thể chạy được 7 hải lý/h, tốc độ tối đa có thể đạt được 15 hải lý/h.