    Đoạn đầu clip ghi lại cảnh 2 thợ săn một nam và một nữ đang cùng chụp ảnh bên xác con sư tử như một cách để khoe chiến tích của mình. Người thợ săn nữ cầm một cây súng trong khi người bạn của cô chỉnh máy ảnh để chụp hình tự động.   Sau đó, từ phía xa một con sư tử khác xuất hiện mà 2 người không hề hay biết. Cho tới khi con sư tử lao đến gần, cô gái phát hiện kêu thất thanh rồi lao nhanh về phía trước. Người đàn ông cũng chạy theo giống như cả 2 đang cố gắng lao về chiếc xe của họ đang đỗ gần đó.Tiếng cô gái thét lên rùng rợn, tiếp theo là tiếng súng nổ chát chúa và tiếng xe nhấn ga tăng tốc.Người đăng tải đoạn clip với tài khoản Jayden Tanner trên YouTube có gắn kèm chú thích: Một người thợ săn đã cho tôi xem đoạn clip này khi tôi còn ở Nam Phi cách đây vài tháng như một trò vui. Đối với tôi thì video này đã phản ánh một thực trạng đau buồn mà cả thế giới cần xem. Mỗi thợ săn giết hàng ngàn động vật hoang dã ở Nam Phi hàng năm, bao gồm cả việc săn trộm. Nó trở thành mối đe doạ nghiêm trọng tới sự tồn tại của các loài thú hoang tại đây. Chúng ta cần phải ngăn chặn điều này ngay lúc này.Đoạn clip được đăng tải lên mạng chia sẻ video YouTube hôm 7/6 vừa qua. Nó nhanh chóng thu hút hàng chục nghìn lượt xem.Tuy nhiên, nhiều người cho rằng đây là một đoạn clip được dàn dựng với nhiều hình ảnh được cắt ghép tinh vi.