Honda City vốn nổi danh trong phân khúc sedan hạng B bởi khả năng hoạt động tương đối mạnh mẽ, tính năng lái thú vị Fun-to-Drive, với việc sở hữu lẫy chuyển số thể thao trên vô lăng duy nhất trong phân khúc. Đó là lý do khiến Honda Việt Nam tự tin mang mẫu xe này vào trường đua xe chuyên nghiệp Happyland mới hoàn thành tại Long An để những tay lái có dịp thử sức mình. Không phải ngẫu nhiên mà thông điệp Fun-to-Drive được Honda Việt Nam nhắc đi nhắc lạ, cũng chính là thông điệp của chương trình này. Bởi lẽ, Honda City khác biệt so với những đối thủ trong phân khúc vì sự thích thú khi cầm lái.Kể từ khi ra mắt thị trường Việt Nam vào tháng 9/2014, Honda City thế hệ 4 đã luôn nhận được sự đánh giá cao từ khách hàng và có một vị trí xứng đáng trong phân khúc. Không chỉ sở hữu thiết kế thể thao trẻ trung, không gian rộng rãi và khả năng tiết kiệm nhiên liệu tương đối tốt, City nổi lên nhờ cảm giác vô lăng, cảm giác chân ga thú vị, gây ngạc nhiên cho người cầm lái.Động cơ dung tích không lớn nhưng mang lại công suất tối đa lớn nhất phân khúc, hộp số vô cấp CVT vốn đề cao khả năng tăng tốc nhẹ nhàng và êm ái, nhưng City vẫn thể hiện được những nét cá tính khi vận hành. Thêm vào đó, điểm gây chú ý nhất của City là lẫy chuyển số trên vô lăng, một điểm nhấn khiến chiếc xe thêm hoàn thiện, và định hình phong cách Fun-to-Drive.Trở lại với HappyLand, đường đua có tổng chiều dài khoảng 2,8 km, gồm 2 vòng, với đầy đủ những đoạn đường thẳng và 18 góc cua rộng hẹp khác nhau. Đây là thử thách không hề dễ dàng để chinh phục, bởi lẽ lái xe trong đường đua khác rất nhiều so với lái xe ngoài đường phố. Và chỉ có trong đường đua, khả năng tăng tốc, kỹ năng lên/về số bằng lẫy chuyển số trên vô lăng, kỹ năng phanh giảm tốc hay đề pa sau mỗi góc cua mới được thể hiện rõ ràng nhất.Ngồi lên Honda City, chuyển sang chế độ thể thao S, hộp số vô cấp sẽ tạo ra 7 bước số ảo, người lái sẽ sử dụng lẫy gẩy số trên vô lăng để lên/về số, điều này tạo cảm giác phấn khích như bạn đang chơi một trò chơi điện tử vậy. Đạp hết ga để tăng tốc, sử dụng lẫy chuyển số nhịp nhàng từ cảm nhận tiếng rít của động cơ, đó là bí kíp để City có thể tăng tốc nhanh nhất có thể.Bước vào khúc cua, người lái ngoài việc nhả ga và có thể đệm phanh, sẽ bóp lẫy chuyển số để hãm tốc độ bằng động cơ, điều này cũng tạo cảm giác rất thật tay, rất cần thiết trong trường đua. Sa hình với nhiều góc cua hiểm hóc thử thách những tay lái và sẽ nâng cấp đáng kể khả năng xử lý xe khi ra ngoài đường phố.Ngoài cảm giác lái thú vị của tăng tốc, giảm tốc, vào cua, gẩy số như xe đua, Honda City với cân bằng điện tử VSA và chống bó cứng phanh ABS làm nhiệm vụ giữ cho xe ở mức an toàn cần thiết và giảm những tình huống mất kiểm soát xe trong trường đua.Trên thực tế, chạy xe trong trường đua rất khác với chạy xe ngoài phố, bởi người điều khiển có thể yên tâm đạp ga mà không lo sợ những tình huống bất ngờ như xe chạy cắt ngang qua. Tuy vậy, những kỹ năng lái xe trong đường đua là có thể áp dụng phần nào, giúp người lái xử lý chắc chắn và chính xác hơn những tình huống trên đường, hoặc phản xạ tốt hơn trong các tình huống bất ngờ. Điểm lớn nhất Honda City mang lại tại HappyLand là, truyền sự thú vị khi ngồi sau vô-lăng cho người cầm lái, khiến chiếc xe không còn chỉ là một phương tiện giao thông thông thường tẻ nhạt và nhàm chán nữa. 