Những chiếc xe này đã trở thành trợ thủ đắc lực trong việc ngăn chặn tội phạm ở những đất nước giàu có. Dưới đây là danh sách những siêu xe cảnh sát đắt giá nhất thế giới.Tiểu vương quốc Arab Thống nhất: xe có giá 100.000 USDNissan GT-R là một trong những xe cảnh sát giá trị nhất của lực lượng cảnh sát ở Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE). Tuy nhiên, mãnh thú đầy quyền lực này chỉ được dùng với mục đích PR, quảng cáo. Một số cơ quan thực thi luật pháp đã triển khai Nissan GT-R làm phương tiện truy đuổi, phục vụ cho hoạt động bí mật hoặc các nhiệm vụ cảnh sát thường thấy. Và trong trường hợp cần thiết, Nissan GT-R sẽ được phát huy tốc độ nhanh như chớp của nó.Qatar: Xe sang Porsche Panamera có giá 175.000 USDCảnh sát Qatar có lẽ sở hữu lượng siêu xe lớn nhất thế giới. Cùng với chiếc Porsche Panamera rất phổ biến, cơ quan thực thi pháp luật Qatar cũng tự hào về Porsche Cayennes vốn nằm trong danh sách của họ. Đây là lý do: chính phủ Qatar là một cổ đông của Porsche, vậy nên các dòng siêu xe nhằm phục vụ cảnh sát không phải là vấn đề. Để tăng cường cho lực lượng cảnh sát, Qatar còn chuẩn bị xe máy BMW và Toyota Land Cruiser V8 để tuần tra đường phố, đặc biệt là dịp World Cup 2018 chuẩn bị tổ chức ở quốc gia Trung Đông này.  Chiếc SLS AMG không chỉ độc đáo có cửa cánh chim (Gull-wing door) quyến rũ, nó còn có động cơ V8 6,3 lít, công suất 539 mã lực khiến chiếc xe tăng tốc tới 96 km/h chỉ sau 3,6 giây. Cũng tại Dubai, lực lượng cảnh sát sử dụng McLaren MP4-12C có giá 240.000 USD.McLaren MP4-12C, xe hơi đường phố đầu tiên của công ty ôtô này cải tiến từ dòng F1 1992-1998 huyền thoại. Dòng xe thế hệ kế tiếp này không mang sứ mệnh trở thành chiếc xe nhanh nhất thế giới như F1, nhưng với động cơ V8, công suất 604 mã lực và tốc độ tối đa hơn 320km/h, nó chắc chắn không thua kém các dòng xe khác. Cảnh sát Dubai đã "sắm" thêm một trong những siêu xe của Anh này vào tháng 12/2013.Cũng tại xứ sở giàu có ở Trung Đông trên, cảnh sát còn sử dụng xe Ferrari FF có giá 300.000 USD. Không giống với hầu hết các siêu xe của lực lượng cảnh sát Dubai (và hầu hết những chiếc Ferrari khác) chỉ có 2 chỗ ngồi, FF có tới 4 chỗ. Ngoài kiểu dáng mê hoặc các tín đồ, chiếc xe còn sở hữu động cơ V12 với hệ dẫn động 4 bánh. FF chỉ mất 3,7 giây để tăng tốc từ 0-96 km/h và tốc độ tối đa là 335 km/h.Aston Martin One-77 cũng được phục vụ trong lực lượng cảnh sát Dubai. Xe có giá 2.000.000 USD. Theo các nguồn tin, Aston Martin là dòng xe thể thao lừng danh nhất trên thế giới, nhưng One-77 thực sự là một mãnh thú. Với số lượng sản xuất chỉ 77 chiếc, One-77 được khoác lớp áo sợi carbon, với tốc độ tối đa 320 km/h. Cảnh sát Dubai có lẽ không muốn dùng siêu xe này để diễn tập, nhưng tốc độ chóng mặt và kiểu dáng "hăm dọa" của One-77 thực sự là trợ thủ đắc lực cho các cuộc truy bắt.Ngoài ra, cảnh sát xứ dầu mỏ còn dùng Bugatti Veyron có giá 4 triệu USD. Đây là siêu xe đắt giá nhất hiện nay! Quả thực, sẽ thật tuyệt vời khi trở thành một cảnh sát ở Dubai. Với tốc độ có thể đạt tới 430 km/h, Bugatti Veyron trở thành chiếc xe có tốc độ cao nhất trong tất cả các siêu xe. Thế nhưng, cảnh sát sẽ không dùng Bugatti Veyron để truy lùng tội phạm, thay vào đó chỉ để làm "cảnh", tô điểm cho sự giàu có của vương quốc Dubai. Một ngày nào đó, Dubai có lẽ không chỉ thu hút khách du lịch nhờ những tòa nhà chọc trời hay các đảo nhân tạo tuyệt đẹp, mà còn bởi dòng siêu xe cảnh sát nơi đây.Từ danh sách trên, có thể dễ dàng nhận thấy trong 10 loại xe cảnh sát đắt nhất thế giới thì Dubai dẫn đầu, đồng thời cũng chiếm hơn một nửa danh sách. Tại Dubai, người ta có thể nhìn thấy những chiếc xe sang trọng này ở khắp mọi nơi. Điều khiến người ta phải kinh ngạc vì sự giàu có và thịnh vượng nơi đây.Italia: cảnh sát sử dụng Lamborghini Gallardo giá 250.000 USDGiống như ở Nam Phi, cảnh sát Italia cũng sở hữu Lamborghini Gallardo. Thực ra thương hiệu này được tạo ra ở Italia, vậy nên họ sử dụng siêu xe "của nhà" để chống tội phạm cũng là điều bình thường. Chiếc xe có thể đạt tới tốc độ hơn 96 km/h từ vị trí xuất phát chỉ sau 3 giây, với tốc độ tối đa 325 km/h. Đây cũng là dòng xe thể thao bán chạy nhất của Lamborghini.Anh: cảnh sát sử dụng chiếc Lamborghini Murcielago LP640 có giá 380.000 USDChiếc xe toát lên vẻ quyền uy nhờ các yếu tố động cơ, tốc độ, thiết kế… Dưới mui xe là động cơ V9 10 xi-lanh, công suất cực đại 550 mã lực và tốc độ tối đa 320 km/h.Mới đây, siêu xe phục vụ như một chiếc xe tuần tra đã được cảnh sát xứ sương mù ra mắt tại Autosport International Show, sự kiện tổ chức thường niên tại Birmingham. Cuối năm 2015, cảnh sát Dubai sử dụng dòng xe này. Không kém phần chịu chơi, cảnh sát Anh cũng đã ra mắt mẫu xe tuần tra 12C Spider tại Autosport International.Siêu xe trị giá 396.000 USD được một đại lý McLaren ở địa phương cung cấp, McLaren 12C Spider sẽ phục vụ cho đội Central Motorway Group ở miền Trung nước Anh trong công việc tuần tra. McLaren 12C Spider trang bị động cơ Twin Turbo 3,8 lít V8 công suất 616 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 600 Nm ở ngay mức từ 3.000 đến 7.000 vòng/phút. Nhờ kết hợp với hộp số 7 cấp ly hợp kép, siêu xe tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 3,1 giây và đạt tốc độ tối đa 328 km/h.Pháp: Khi ở xứ sở rượu vang, tuyệt đối đừng nên thử thách tốc độ với cảnh sát giao thông, đặc biệt là khi họ lái chiếc xe đua 542 mã lực.Bài học được rút ra từ một video clip marketing khá vui của hãng xe Renault. Trong clip là một cảnh sát già "lão luyện" (do Jean Ragnotti thủ vai) điều khiển chiếc xe đua Renault R.S. 01 lùng bắt tên chạy xe quá tốc độ cho phép. Chiếc xe được trang bị động cơ tua-bin đôi V6 từ chiếc Nissan GT-R và nặng 1.100kg.Pháp từng được biết đến là một quốc gia không quan tâm mấy đến giới hạn tốc độ và cảnh sát đôi khi còn khuyến khích bạn đi nhanh hơn một chút. Tuy nhiên cảnh tượng ấy nay đã không còn khi những quy định và luật đường bộ hiện nay đang dần được thắt chặt. Nhiều người cho rằng, việc bắt một tên tội phạm bằng xe đua trên đường là hơi bất khả thi, trừ phi đường hoàn toàn trống.Jean Ragnotti được biết đến như một tay đua xe kỳ cựu chuyên nghiệp cho hãng Renault và từng đem về cho thương hiệu này nhiều giải thưởng danh giá.Đức: Benz Brabus Rocket CLS có giá 475.000 USDGiống như Italia, người Đức cũng sử dụng một trong những thương hiệu riêng để phục vụ cho lực lượng cảnh sát, Mercedes Benz. Benz Brabus Rocket CLS lập kỷ lục thế giới về chiếc xe cảnh sát chạy nhanh nhất hành tinh vào năm 2006 khi có thể đạt tới tốc độ 365 km/h. Đây là một siêu xe với thiết kế tuyệt vời dựa trên Mercedes Benz CLS C219, sẽ làm hài lòng những người đảm bảo an toàn giao thông.Trung Quốc: dùng siêu xe Land RoverTheo thông tin đăng tải trên China Business News mới đây, loạt hình ảnh với tiêu đề "khám phá hạm đội Land Rover của cảnh sát giao thông Sơn Tây" đang được chia sẻ siêu tốc trên mạng xã hội.Những chiếc xe này đều sơn màu trắng, thuộc cùng một dòng xe, được lắp đèn báo của cảnh sát. Ngoài ra, tất cả các biển số xe đều bắt đầu bằng ký tự "#WO" (ký tự đầu biển của Sơn Tây, Trung Quốc). Đặc biệt, đó đều là những xe mang biển ngũ quý, như  "#WO88888", "#WO11111", và "#WO22222".Câu chuyện về những siêu xe tiền tỉ trở nên "ầm ĩ" khi người ta phát hiện chúng vi phạm luật nghiêm trọng; bởi  Điều 8 của Quy chế hành chính về xe được cung cấp cho các tổ chức chính phủ hoạt động tại Trung Quốc ban hành năm 2011 quy định: Các dòng xe SUV (xe thể thao) như Land Rover không được phép sử dụng cho việc công. Nếu do yếu tố môi trường và nhu cầu đặc biệt của công việc, địa bàn hoạt động, đơn vị phải trang bị dòng xe SUV sản xuất trong nước.Điều đáng nói là các xe Land Rover sản xuất trong nước của Trung Quốc mới chỉ chính thức "trình làng" từ đầu tháng 10/2015, do đó có thể chắc chắn rằng, những chiếc xe Land Rover trong các bài báo trên không được sản xuất trong nước. Các vấn đề liên quan đến biển số xe đặc biệt của những chiếc Land Rover trên là gì? Hiện nhà chức trách vẫn chưa đưa ra câu trả lời thỏa đáng.