Các tòa nhà được điều khiển bởi trí thông minh nhân tạo. Những người ở trong tòa nhà có thể trò chuyện được với tòa nhà và đưa ra các yêu cầu để nó thực hiện như thay đổi nhiệt độ trong phòng. Ảnh:  Hewden . Các tòa nhà siêu cao sẽ vận hành như những thành phố nhỏ... Trong tình hình nhu cầu nhà ở gia tăng và chi phí sử dụng đất cao, các tòa nhà siêu cao có thể trở thành nơi ở của những người có thu nhập thấp và trung bình. Những tòa nhà này sẽ đóng vai trò như thành phố siêu nhỏ với khu vui chơi ngoài trời, khu căn hộ và khu làm việc. Ảnh:  Andy Scales . Cửa sổ tòa nhà được thay thế bằng màn hình thực tế ảo. Trong bộ phim "Back to the Future II", căn nhà tương lai của Marty được trang bị một cửa sổ thực tế ảo có thể thay đổi bất kỳ phong cảnh nào. Theo Pearson, các tòa nhà tương lai sẽ sử dụng màn hình thực tế ảo bởi đây là cách nhanh và rẻ để xây dựng khu dân cư thu nhập thấp. Ảnh:  Back to the Future II . Con người có thể xịt lớp phủ đặc biệt để thu thập năng lượng mặt trời. Tính khả thi của lớp phủ thu năng lượng Mặt Trời phụ thuộc vào sự phát triển trong công nghệ nano nhằm tạo ra vật liệu phân tử nano. Lớp phủ này sẽ cho phép hấp thụ và chuyển ánh sáng Mặt Trời thành năng lượng. Ảnh:  AP. Nhiệt độ và ánh sáng thông minh sẽ đi theo bạn khi bạn di chuyển xung quanh. Nhiệt độ và ánh sáng sẽ hướng trực tiếp vào bạn để bạn có thể đi xung quanh căn hộ mà vẫn có được lượng ánh sáng và nhiệt độ mong muốn. Ảnh:  Gaudi Lab . Công nhân xây dựng mặc bộ áo giáp cho phép nhấc vật nặng. Công ty Panasonic ở Nhật Bản đang phát triển trang phục robot giúp con người nâng và mang vác đồ vật nặng dễ dàng hơn. Ảnh:  Hyundai. Công việc xây dựng nguy hiểm sẽ do robot đảm nhiệm. Robot sẽ làm việc cùng với con người trong nhiều dự án, đồng thời phụ trách các công việc có nguy cơ cháy nổ hoặc sập đổ cao. Ảnh:  Jeff J. Mitchell. Công nghệ in 3D và dây chuyền lắp ráp robot giúp đẩy nhanh tiến độ xây dựng. Công nghệ in 3D trong xây dựng sẽ phát triển nhanh chóng nhờ sự ra đời của các dạng bê tông và vật liệu mới. Ảnh: Youtube. 