Yahoo Messenger (YM) với biểu tượng Y!, đã từng là "huyền thoại" một thời trong lĩnh vực chat hay nhắn tin, đặc biệt tại Việt Nam. YM xâm nhập vào Việt Nam cùng với sự bùng nổ của Internet vào cuối thập niên 1990.  Sau ngày 5/8, người dùng sẽ không thể đăng nhập, gửi tin nhắn qua dịch vụ chat này nữa. Khi có sự xuất hiện của YM tại Việt Nam, hàng loạt các quán cafe internet mọc lên như nấm ở khắp mọi nơi, từ thành thị tới nông thôn. Người ta vào cafe internet để trả tiền cho việc chat Yahoo. Cafe internet không cần máy tính cấu hình mạnh, chỉ cần nó có kết nối internet cho người dùng chat Yahoo, cao cấp hơn là có thêm webcam để chat có hình ảnh. YM thời đó ngoài sử dụng với mục đích trò chuyện, giải trí và làm quen, còn là công cụ hỗ trợ công việc và học tập. Người ta chia sẻ nhau nick Yahoo tương tự như cách chia sẻ nick Facebook bây giờ vậy.Biểu tượng cảm xúc, các nhóm chat, chat room, webcam, các ứng dụng hình nền, vẽ hình ..., Yahoo Messenger hồi đó là toàn bộ những gì người dùng cần. Cho tới trước khi Facebook có Messenger, YM vẫn là thứ gần như không thể thiếu. Yahoo Messenger đến nay vẫn hoạt động tốt và hiệu quả, tuy nhiên Yahoo không có bước tiến nào nổi bật, hoặc là Facebook hay Twitter đã bùng nổ nhanh tới mức hãng công nghệ này không kịp trở tay. Kết quả là YM ngày càng vắng bóng người dùng online, và cho tới nay gần như nó đã bị lãng quên. Người dùng giờ đây sử dụng Facebook Messenger để giao tiếp và kết nối hoàn hảo với bạn bè trên Facebook. Thêm vào đó, những ứng dụng nhắn tin miễn phí khác cũng xuất hiện, hoạt động hoàn hảo trên các thiết bị di động, khiến cho YM không còn chỗ đứng.Không chỉ Yahoo Messenger, Yahoo cũng đang chìm vào khủng hoảng và đang tìm cách bán mình để tìm kiếm sự tồn tại. Có lẽ người dùng nên vào YM, lưu lại những hình ảnh kỷ niệm về danh sách bạn bè, những nick ảo và nhiều thứ khác, ngay từ bây giờ.