Khi trời mưa to kèm theo nước đã ngập cao (quá tâm bánh xe), tốt nhất nên tìm chỗ cao để đỗ xe và chờ nước rút, không nên mạo hiểm trong những tình huống như vậy. Khi độ sâu của vùng nước ngập ở dưới tâm bánh xe, nếu tự tin, chiếc xe của bạn có thể vượt qua vùng ngập nước. Tất nhiên nếu có thể, tiếp tục chờ tới khi nước rút là việc an toàn nhất. Trước khi lội qua vùng nước ngập, hãy dự đoán quãng đường xe cần lội, để ý những xe phía trước hoặc vỉa hè, thân cây … để dự đoán độ sâu của nước. Chú ý chỉ lội ở những con đường quen thuộc khi bạn chắc chắn không có hố ga hay ổ trâu, ổ gà có thể khiến xe sụt sâu xuống nước, mất đà và chết máy. Nếu bắt buộc phải đi ở đường không thân thuộc, hay bám vị trí bánh xe của xe đi trước.Tắt điều hòa, tắt hệ thống giải trí trên xe để giảm tải tối đa cho động cơ. Di chuyển đều chân ga ở số thấp (số 1 hoặc số 2), tránh thốc ga vì khi thốc ga, nước có thể tràn vào động cơ qua hốc hút gió và khiến xe chết máy, bị “thủy kích” có thể làm xe thiệt hại nặng (cong tay biên, gãy tay biên).Ước lượng khoảng cách với các xe đi trên đường để không phải phanh hay dừng ở chỗ nước ngập có thể gây chết máy.Nếu trong trường hợp xe chết máy, tuyệt đối không khởi động lại, việc này sẽ khiến nước tràn vào động cơ, có thể gây thủy kích như đã nói ở trên. Hãy đẩy xe đến chỗ khô ráo và gọi cứu hộ. Nên chủ động tháo dây ắc quy để tắt toàn bộ hệ thống điện của xe càng sớm càng tốt, giúp giảm thiểu hư hại cho chiếc xe.Khi cứu hộ, lưu ý với xe cứu hộ về dẫn động của xe để đảm bảo chiếc xe không bị hư hỏng khi cứu hộ. Nếu là xe 2 cầu (dẫn động 4 bánh) với hộp số tự động, tự động chống trượt, tự động cài cầu, cần sử dụng xe bàn để cứu hộ (nâng toàn bộ xe lên trên xe cứu hộ). Nếu là xe dẫn động cầu trước, cần nâng cầu trước và kéo, nếu là xe dẫn động cầu sau, nâng cầu sau và cứu hộ, để đảm bảo phần hộp số và truyền động không bị hư hại.Chúc bạn lái xe an toàn.