Theo Dailymail, tính năng Safety Check được kích hoạt hôm 12/6 tại Mỹ trong lúc nhiều gia đình vẫn đang cố gắng xác định xem những người thân yêu của mình có an toàn không. Được biết, đây là lần đầu tiên Facebook kích hoạt tính năng này tại Mỹ. “Chúng tôi hi vọng những người trong khu vực xảy ra vụ việc có thể sử dụng tính năng này để thông báo cho gia đình, bạn bè biết rằng họ vẫn ổn”, tuyên bố của Facebook. Trên trang cá nhân, sau khi hay tin vụ xả súng đẫm máu, ông chủ Facebook Mark Zuckerberg chia sẻ: “Sáng nay thức dậy, tôi thực sự kinh hoàng khi nghe tin vụ xả súng tại Orlando. Xin gửi lời cầu nguyện tới các nạn nhân, gia đình họ và cộng đồng người đồng tính. Chúng tôi vừa kích hoạt tính năng Safety Check nhưng điều cần thiết nhất trong những ngày tới là hiến máu cứu các nạn nhân”. Tính năng Safety Check lần đầu được giới thiệu vào tháng 10/2014, cho phép người dùng thông báo cho gia đình, bạn bè biết họ vẫn an toàn trong trường hợp thiên tai hoặc khủng bố, kiểm tra những người khác cùng khu vực, đánh dấu an toàn bạn bè.Hôm 12/6, nghi phạm Omar Mateen, 29 tuổi xả súng vào hộp đêm dành cho người đồng tính Pulse ở Orlando khiến ít nhất 50 người thiệt mạng và 53 người bị thương. Đây được cho là vụ thảm sát khủng khiếp nhất trong lịch sử nước Mỹ.