Khi buồn ngủ hay ngủ gật, chúng ta đã đánh mất quyền kiểm soát với chiếc xe, khiến ta có thể tự gây tai nạn hoặc không phản ứng trước các tình huống xảy ra trên đường. Buồn ngủ khi lái xe có thể ập đến bất cứ lúc nào, ban ngày hay khi đêm tối. Điều cần thiết nhất để tránh ngủ gật vẫn là ngủ đủ giấc, với thời gian từ 6-8 tiếng mỗi đêm. Khi cơ thể được nghỉ ngơi đủ, cơn buồn ngủ bất chợt sẽ hiếm khi xảy đến hơn.Buổi trưa, bạn nên tranh thủ ngủ khoảng 15-20 phút để có được thể trạng tỉnh táo nhất vào buổi chiều. Khoảng thời gian sau giờ ăn trưa cũng là lúc cơn buồn ngủ dễ ập đến, hãy cảnh giác khi lái xe, và có điều kiện thì nên nghỉ ngơi và ngả lưng vài phút.Cảnh giác với rượu bia. Bên cạnh việc say mềm và không thể lái xe, hay lái xe trong tình trạng say rượu là cực kỳ nguy hiểm, thì việc uống vài ba cốc bia chén rượu cũng là điều cần lưu ý. Một chút cồn trong người có thể khiến cơn buồn ngủ dễ dàng ập đến hơn.Lưu ý không nên ăn quá no. Ăn no sẽ khiến cơ thể đòi hỏi được nghỉ ngơi để tiêu hóa, vì vậy trạng thái buồn ngủ rất dễ xuất hiện.Cẩn thận với thuốc cảm cúm. Nhiều loại thuốc trị cảm cúm có chứa các thành phần gây buồn ngủ, khiến những cơn buồn ngủ rũ rượi ập đến. Hãy chọn những loại thuốc cảm cúm ghi rõ không gây buồn ngủ nếu bị cúm mà vẫn phải điều khiển phương tiện giao thông.Trên đường lái xe, bạn có thể nhai kẹo cao su, uống trà hoặc cà phê để tăng sự tỉnh táo. Một số loại nước tăng lực cũng tạo cảm giác tỉnh táo khi lái xe. Tuy nhiên, đây đều là những thực phẩm không nên lạm dụng.Thỉnh thoảng nên hạ kính xe để thay đổi không khí bên trong xe. Thiếu oxi cũng là nguyên nhân khiến cơ thể lờ đờ và buồn ngủ hơn.Nếu đi cùng bạn bè, trò chuyện là cách chống gây buồn ngủ hiệu quả nhất. Những câu chuyện sẽ làm hành trình thêm thú vị, chặng đường có cảm giác ngắn hơn và tỉnh táo hơn.Nếu đi 1 mình, hay những người bạn trên xe đều đã say ngủ, thì nghe nhạc là cách giữ cho mình sự tỉnh táo và ngăn cơn buồn ngủ ập đến. Tất nhiên, nên tránh những bản nhạc ru ngủ, hãy tìm đến pop, rock, dance, những thể loại có tiết tấu sôi động.Đừng quên nghỉ ngơi trên đường. Sau mỗi 30 phút hoặc 1 giờ lái xe, hãy dừng xe nghỉ ngơi vài ba phút để hít thở khí trời, duy trì sự tỉnh táo và thư gian gân cốt. Nếu cảm thấy cơn buồn ngủ đầu tiên ập tới, đừng cố chạy tiếp, sẽ có nhiều cơn buồn ngủ tiếp theo ập tới và không hề báo trước. Dừng xe, ngả lưng tầm 10-15 phút sẽ giúp cơ thể nghỉ ngơi và tỉnh táo hơn ở chặng đường tiếp theo.Nhiều xe hơi hiện đại có trang bị công nghệ chống buồn ngủ, như nhắc nhở tài xế, tự động đánh lái khi lệch làn.., tuy nhiên sự chủ động trong những cơn buồn ngủ vẫn là cách an toàn nhất. 