Theo Petapixel, các tài xế nhắn tin, sử dụng điện thoại khi đang lái xe ở British Columbia (Canada) sẽ bị phạt rất nặng. Ngay cả khi xe đang dừng đèn đỏ ở các ngã rẽ, hành động này cũng không được phép. Tuy nhiên, khó khăn đặt ra cho giới thực thi pháp luật nước này là làm sao thu thập được bằng chứng. Để giảm chi phí và vẫn đạt được hiệu quả tối đa, cảnh sát Canada sử dụng một máy ảnh DSLR, ống kính tiêu cự 50 mm và một thiết bị ống ngắm (Spotting Scope). Đây là sản phẩm có cách thức hoạt động tương tự kính thiên văn nhưng nhỏ gọn và giá rẻ hơn so với việc đầu tư một ống kính tiêu cự 500 mm chất lượng tốt.Nhờ bộ thiết bị này, các hành động nhắn tin trong khi lái xe có thể bị phát hiện ở khoảng cách tối đa tới một km. Tuy nhiên, hạn chế là cảnh sát chỉ có thể chụp được hình ảnh với các xe di chuyển ở tốc độ dưới 100 km/h.