Facebook Messenger vừa đồng loạt thay thế bộ emoji của mình, cả trên website lẫn tại ứng dụng trên các thiết bị di động. Bộ emoji mới mang phong cách sặc sỡ, 3D và sống động hơn bộ emoji cũ. Điểm khác biệt nữa là Facebook đồng bộ emoji ở tất cả các thiết bị, cả website lẫn ứng dụng trên Android hay iOS. Trước đây, sự khác nhau về phiên bản, về hệ điều hành sẽ khiến emoji có những khác biệt, tạo nên sự không chuyên nghiệp.Giới trẻ khá thích thú với bộ emoji mới sống động này. Tuy vậy, Facebook có độ tuổi người dùng rộng lớn, bởi nó là một mạng xã hội thu nhỏ. Bởi vậy, bộ emoji mới ngay lập tức đón nhận nhiều lời chê bai từ những người dùng ở độ tuổi trên 30.Theo đó, các emoji trước đây khiến cho Facebook Messenger đứng đắn hơn, người lớn hơn và khiến nó đa dụng hơn, còn bộ emoji mới khiến cho Facebook Messenger như một công cụ nhắn tin giải trí dành cho giới trẻ.Với một mạng xã hội như Facebook, có lẽ người dùng sẽ đòi hỏi nhiều hơn ở bộ emoji này, bởi các bộ emoji sặc sỡ và trẻ con thì đã quá nhiều hãng công nghệ sử dụng rồi. Ngoài ra, nhiều phím tắt emoji cũng bị loại bỏ hoặc thay thế, khiến những “con nghiện” Facebook Messenger cảm thấy bỡ ngỡ và có phần khó chịu.Hi vọng Facebook với sự nhanh nhạy của mình sẽ sớm tiếp tục nâng cấp emoji của mình, vừa có đủ sự đa dạng và hấp dẫn, vừa phục vụ được người dùng vốn rất đông, đa dạng về độ tuổi, và cũng rất khó tính.