Theo IFL Science, nhóm nghiên cứu moi sạch cơ quan nội tạng của hai con rùa Quản Đồng (Loggerhead Sea Turtle) chết và đổ đầy chất dẻo xốp Styrofoam vào khoang bụng để chúng nổi trên mặt nước, phỏng theo tình trạng trôi nổi của một con rùa mới chết với cơ thể trướng lên do khí từ các mô đang phân hủy.Bằng cách gắn thiết bị theo dõi định vị vệ tinh (GPS) vào xác rùa và thả chúng xuống nước ở vịnh Chesapeake, nhóm nghiên cứu hy vọng có thể vạch ra mô hình trôi dạt của xác rùa, xác định ảnh hưởng của gió và các dòng hải lưu đến quá trình xác dịch chuyển. Mô hình này sẽ cho phép họ tìm ngược trở về nơi những con rùa mắc cạn, vị trí và nguyên nhân chúng chết.Các nhà khoa học công bố nghiên cứu tại Hội nghị thường niên lần thứ 36 về Sinh thái và Bảo tồn Rùa biển của Hiệp hội Rùa biển Quốc tế diễn ra đầu tháng 3 ở Lima, Peru. "Nếu mô hình của chúng tôi mô phỏng chính xác tác động của gió và dòng hải lưu đến xác rùa chết, chúng tôi có thể lần ngược từ vị trí mắc cạn đến nơi con rùa chết. Bằng cách biết rõ địa điểm, chúng tôi có thể tìm ra nguyên nhân dễ dàng hơn", nhà nghiên cứu Bianca Santos giải thích.Ví dụ, nếu một lượng lớn rùa chết ở nơi phát triển ngư nghiệp, điều này có thể chỉ ra chúng bị mắc kẹt trong lưới đánh cá, dẫn tới yêu cầu cải tiến để ngư cụ trở nên an toàn hơn cho những con rùa.Theo David Kaplan, đồng tác giả nghiên cứu, việc tái sử dụng xác rùa chết có vẻ kỳ lạ, nhưng đem lại hiệu quả tốt. "Nếu thành công, hai con rùa Frankenturtle có thể giúp giảm số lượng rùa chết trong tương lai", Kaplan nói.