Bạch Dương (21/3 - 19/4)  Bạn cần đề phòng kẻ tiểu nhân dùng lời lẽ ngon ngọt để đưa bạn vào cạm bẫy. Những mong muốn trong chuyện tình cảm của Bạch Dương chỉ dừng lại ở mức mong muốn nếu không có bất cứ hành động nào.Hôm nay bạn không thích hợp với các cuộc tranh luận, giằng co. Nếu người yêu bạn khởi xướng, bạn nên tuyên bố rút rui ngay từ đầu.Kim Ngưu (20/4 - 20/5)        Kim Ngưu nên tránh những xung đột gia đình trong ngày hôm nay. Nếu bạn cứ khư khư bảo vệ ý kiến của mình, chỉ có bạn là người thiệt thòi. Ngoài ra, bạn nên nên thực hiện mọi thứ theo đúng lịch trình, đừng tìm cách ‘lách luật’ hay sáng tạo bất cứ điều gì.Song Tử (21/5 - 21/6) Tâm trạng không được ổn định ảnh hưởng không nhỏ đến công việc của Song Tử trong ngày hôm nay. Nguyên nhân là bởi cuộc sống cá nhân của bạn dạo gần đây không được suôn sẻ, vì thế bạn cần giải quyết hết mọi vấn đề nếu muốn tập trung vào sự nghiệp.Cự Giải (22/6 - 22/7)Làm việc một cách chậm rãi, chắc chắn là lưu ý trong ngày hôm nay dành cho Cự Giải. Bạn không cần phải quá vội vàng bởi thời gian trong ngày khá dư dả. Nếu phạm phải một lỗi lầm nhỏ, toàn bộ công sức của bạn sẽ ‘đổ sông đổ bể’.Sư Tử (23/7 - 22/8)  Sư Tử dường như không thể điều khiển được đầu óc của mình trong ngày hôm nay. Bạn bị phân tán và không tập trung được vào công việc. Tốt nhất, bạn nên hoãn mọi kế hoạch quan trọng của mình lại và chờ đợi thêm một thời gian nữa.Xử Nữ (23/8 - 22/9) Những lo lắng ám ảnh Xử Nữ bấy lâu nay cuối cùng cũng được giải tỏa bởi hàng loạt tín hiệu đáng mừng, đặc biệt là trong chuyện kinh doanh. Đây đang là thời gian cực kỳ thuận lợi trong công việc của bạn. Thiên Bình (23/9 - 21/10)Hôm nay là một ngày không mấy suôn sẻ với Thiên Bình. Những rắc rối nhỏ liên tiếp xảy ra khiến bạn phát điên. Lưu ý cho bạn trong ngày thứ bảy này chính là đừng nên đặt niềm tin và người lạ hay giao bất cứ tài sản nào cho họ.Thần Nông (22/10 - 21/11)Thời điểm bạn được mọi người tung hô và ca ngợi cuối cùng đã đến. Sau một quãng thời gian dài làm việc không mệt mỏi và cố gắng cống hiến hết sức cho công việc, Thần Nông sẽ được cấp trên chú ý và được đề bạt thăng chức.Nhân Mã (22/11 - 21/12)Nhân Mã cần chuẩn bị trước tâm lí vì sẽ có xung đột giữa bạn với gia đình. Có lẽ nguyên nhân bắt nguồn từ việc bạn đã quá chú tâm đến cuộc sống bên ngoài mà quên mất người thân trong nhà. Hãy mau chóng tìm cách giải quyết vấn đề này và lấy lại cân bằng.Ma Kết (22/12 - 19/1)Ma Kết bất ngờ khi một người bạn đánh giá thấp lại đột nhiên thành đối thủ đáng gờm. Hãy chấp nhận sự thật và tìm cách thay đổi tình thế. Sự hài hước, vô tư của Ma Kết đã vô tình làm rung động trái tim ai đó mà chính bạn cũng không hề hay biết. Bảo Bình (20/1 - 18/2)Khoảng thời gian đen tối đã thực sự kết thúc. Hôm nay, chúc mừng Bảo Bình đã tìm thấy ánh sáng phía cuối đường hầm. Nếu bạn vẫn còn cảm giác buồn chán, hãy ra ngoài và đi mua sắm. Đây là cách giải tỏa stress vô cùng hữu hiệu, đừng quá lo lắng về chuyện tài chính vì hôm nay thần may mắn sẽ ủng hộ bạn.Song Ngư (19/2 - 20/3)Song Ngư đang trở nên rất phấn khích và bốc đồng. Hãy kiềm chế lại một chút bởi những hành động bộc phát trong lúc này có thể gây ra những hậu quả rất khó lường.Thay vào đó, hãy sử dụng tinh thần này để làm việc một cách tích cực, dù cho đó chỉ là những công việc đơn giản.