Ít nhất, nhiều khả năng iPhone 7 vẫn sở hữu camera sau với ống kính kép, hứa hẹn mang lại khả năng chụp ảnh vượt trội. Những thông tin mới nhất cho thấy camera kép có thể là thế mạnh mới của iPhone 7. Trước đó, có thông tin iPhone 7 không được trang bị camera kép do khó khăn về kỹ thuật, nhưng có lẽ vấn đề đã được giải quyết. Theo đó, nhiều khả năng iPhone 7 Plus với màn hình 5,5 inch sẽ sở hữu camera kép. iPhone 7 thường với màn hình 4,7 inch có thể sẽ không được trang bị vì lý do hạn chế về kích thước.Theo những thông tin rò rỉ, nhiều khả năng iPhone 7 sẽ có 2 khe cắm SIM. Đây là điều tương đối quan trọng, bởi vẫn có rất đông người dùng smartphone có nhu cầu sử dụng 2 số điện thoại, và với iPhone, người dùng luôn phải mang thêm 1 chiếc khác dự phòng, và đó thường là smartphone chạy Android hoặc 1 chiếc điện thoại thông thường. Apple dường như không muốn đối thủ của mình bán thêm máy đi kèm với mỗi chiếc iPhone.Thêm một điểm nữa đáng chú ý, iPhone 7 dường như vẫn có cổng cắm tai nghe. Trước đó, nhiều tin đồn cho biết iPhone 7 sẽ là smartphone siêu mỏng, mỏng tới mức không đủ chỗ cho cổng cắm tai nghe 3,5mm nữa, và người dùng sẽ có cổng Lighting cho mọi giao tiếp, từ sạc, kết nối ngoại vi cho tới cắm tai nghe. Không biết iFan nên vui hay nên buổn, bởi thực sự việc loại bỏ cổng cắm tai nghe 3,5mm dù khiến iPhone 7 trở nên siêu mỏng, nhưng cũng khiến chiếc điện thoại bớt đi sự tiện dụng, bạn không thể vừa nghe nhạc, xem phim vừa sạc pin dự phòng, và phải có những tai nghe chuyên dụng sử dụng cổng Lighting, hoặc phải có thiết bị chuyển đổi.Như vậy nhiều tin đồn hấp dẫn về iPhone 7 có vẻ như đã không trở thành hiện thực. iFan có chút lý do để lo lắng chiếc smartphone chiến lược tiếp theo của Apple sẽ không có quá nhiều bất ngờ cũng như khác biệt so với những người tiền nhiệm. Với Apple, thiếu đột phá và sáng tạo đã trở thành cụm từ quen thuộc trong vài năm nay, tạo cơ hội cho sự vươn lên mạnh mẽ của đế chế Android.