Dầu động cơ giúp tiết kiệm chi phí bảo trì bảo dưỡngChi phí về nhiên liệu, bảo dưỡng, bảo trì động cơ chiếm một phần không nhỏ trong hoạt động vận tải, nhất là đối với các phương tiện tải nặng chạy bằng động cơ diesel như xe tải, xe bus, xe đầu kéo… di chuyển trên những quãng đường dài với tần suất hoạt động liên tục. Nếu các chủ doanh nghiệp, tài xế tiết kiệm được khoản chi phí này sẽ giúp nâng cao hiệu quả kinh doanh đáng kể. Shell Rimula R5 E với nhiều lợi ích vừa được giới thiệu tại thị trường Việt Nam Công nghệ đột phá hỗ trợ tiết kiệm tiêu hao nhiên liệuDầu động cơ diesel Shell Rimula R5 E được áp dụng công nghệ mới nhất – công nghệ Bảo vệ Phụ trội Năng động (Dynamic Protection Plus) để giúp sản phẩm không chỉ hỗ trợ động cơ vận hành liên tục mà còn mang lại khả năng tiết kiệm nhiên liệu đến 1% so với tiêu chuẩn thông thường của dầu nhớt 15W-40 phổ biến. Đây chính là điều làm nên sự cải tiến đáng kể của sản phẩm, góp phần vào việc tiết kiệm chi phí chung cho người dùng.Công nghệ mới này là sự kết hợp giữa công nghệ Shell PurePlus và công nghệ Phụ gia Thích ứng. Nếu như Shell PurePlus là công nghệ sản xuất dầu gốc cực kỳ sạch và tinh khiết từ nguồn khí tự nhiên thay vì dầu thô thông thường thì công nghệ Phụ gia Thích Ứng sẽ bảo đảm việc chọn lọc các phụ gia thích hợp để bổ trợ tính năng bôi trơn, làm mát, bảo vệ động cơ của dầu nhớt Rimula R5 E tốt hơn.Nhờ những cải tiến đó, công nghệ Bảo vệ Phụ trội Năng động không những giúp động cơ hoạt động mạnh mẽ, trơn tru hơn và tiết kiệm nhiên liệu hơn. Hãng cho biết, bất kể trong tình trạng thời tiết nóng, lạnh, kết đông, bụi bẩn hay bùn lầy, động cơ sử dụng dầu nhớt Rimula R5 E vẫn luôn đạt hiệu suất tối ưu. 