Chiều qua, 11 người, bao gồm 8 trẻ em trong độ tuổi từ 7 đến 8 bị sét đánh trúng khi đứng trú mưa dưới một gốc cây trong công viên Monceau tại Paris, Pháp. Một trẻ trong số đó đang nguy kịch và phải nằm ở phòng chăm sóc đặc biệt. Cùng ngày, 35 người cũng bị thương sau khi sét đánh trúng một sân bóng đá ở Hoppstadten, phía tây Đức, Mirror đưa tin.   Tại Việt Nam, mưa giông kèm sét đã đánh trúng hai nhóm nông dân đang làm đồng trên địa bàn xã Hương An thuộc thị xã Hương Trà và phường An Hòa tại thành phố Huế, khiến một người chết, 6 người bị thương vào hai giờ chiều hôm qua.  Theo Met Office, cơ quan dự báo thời tiết quốc gia Anh, quan niệm sét không bao giờ đánh trúng hai nơi cùng lúc hoặc sét luôn đánh vào vật thể ở cao nhất hoàn toàn sai. Các nhà khoa học khẳng định sét chỉ đánh vật dẫn điện tốt nhất trên mặt đất.  Trước cơn bão sét, bạn nên tắt tất cả thiết bị điện không cần thiết, bao gồm tivi, bởi sét có thể khiến điện áp tăng vọt. Nếu đang ở ngoài trời, bạn cần tìm nơi trú ẩn. Khi nghe thấy tiếng sét đánh nghĩa là bạn đang ở trong phạm vi xuất hiện tia sét tiếp theo. Sét có thể đánh trúng vật thể ở cách tâm bão 16 km.  Người ở nơi diễn ra bão sét nên tránh sử dụng điện thoại hay vòi nước bởi đường dây điện thoại và đường ống kim loại có thể dẫn điện. Người ở ngoài trời cần tránh chỗ có nước và tìm nơi rộng, thoáng, ở xa cây cối, cột điện hoặc vật bằng kim loại.  Nếu đang ở nơi dễ bị sét đánh, bạn nên ngồi xổm, chống tay trên đầu gối và ôm đầu, đồng thời cố gắng hạn chế tiếp xúc với mặt đất. Trong trường hợp cảm thấy tóc mình dựng đứng, bạn cần tránh khỏi nơi đang ở ngay lập tức.  Theo Live Science, nơi nhiều khả năng bị sét đánh nhất thế giới là khu vực phía trên hồ Maracaibo ở Venezuela. Trung bình hồ trên núi này bị sét đánh 297 ngày trong năm. Những tia sét không phủ khắp hồ nước rộng lớn mà chỉ tập trung ở vị trí hồ đổ vào sông Catatumbo.  Phần lớn những khu vực thường xuyên bị sét đánh đều có địa hình phức tạp hoặc thuộc vùng đồi núi.