Bạch Dương (21/3 - 19/4)  Một vài sự kiện thú vị diễn ra trong gia đình Bạch Dương chính là tâm điểm của ngày hôm nay. Tin vui từ một người họ hàng hay đơn giản là không khí vui vẻ quây quần bên người thân sẽ khiến bạn cảm thấy ấm áp hơn rất nhiều.Kim Ngưu (20/4 - 20/5)        Năng lượng dồi dào mang đến cho Kim Ngưu một tầm nhìn rộng mở và khả năng giao tiếp tốt. Bạn biết rõ bản thân mình muốn gì, cách nào để biến điều đó trở thành hiện thực và nếu có gặp trở ngại thì phải giải quyết như thế nào. Kim Ngưu nên tận dụng cơ hội này để gặp gỡ nhiều người và lên kế hoạch cho dự định tương lai của mình.Song Tử (21/5 - 21/6) Mọi thứ tiến triển theo chiều hướng tốt. Lên kế hoạch chi tiết, hiệu quả sẽ đem lại thành công cho bạn. Song Tử tràn đầy năng lượng và nhiệt huyết ngày hôm nay. Bạn nhanh chóng hoàn thành công việc. Tinh thần lạc quan bao trùm lấy bạn, giúp bạn gặt hái không ít những thành quả tốt. Bạn có thể tận dụng thời điểm này để đưa ra những quyết định trọng đại.Cự Giải (22/6 - 22/7)Cự Giải đang sở hữu nguồn sức mạnh to lớn. Nguồn sức mạnh này sẽ mang đến cho bạn khả năng tập trung cao độ và hoàn thành mọi việc nhanh chóng. Với bất kì nhiệm vụ nào được giao, Cự Giải cũng có thể khiến cho cấp trên hài lòng và đồng nghiệp tán thưởng.Sư Tử (23/7 - 22/8)Bạn có một ngày không thuận lợi. Sư Tử có khả năng sẽ mắc lỗi trong khi làm việc. Bạn cần tập trung hơn, điều quan trọng nhất là bạn cũng nên biết cách thư giãn và vui vẻ. Sư Tử sẽ phải thận trọng điều chỉnh và xoay xở sao cho phù hợp với hoàn cảnh hơn.Xử Nữ (23/8 - 22/9)Thành công đang đợi bạn phía trước. Bạn có thể đạt được những mục tiêu lớn trong ngày. Xử Nữ sẽ phải làm việc chăm chỉ để có thể đón nhận kết quả tốt. Một chuyến đi ngắn sắp tới sẽ là cơ hội tuyệt vời để bạn tận hưởng khoảng thời gian bên người ấy. Nhờ đó hai người cũng sẽ hiểu nhau hơn.Thiên Bình (23/9 - 21/10)Cố gắng giữ hòa khí là điều Thiên Bình cần làm trong ngày hôm nay. Mọi mâu thuẫn đều có cách giải quyết, điều bạn cần bây giờ là mở lời với đối phương và trò chuyện với nhau một cách bình tĩnh.Thần Nông (22/10 - 21/11)Đừng lãng phí một phút giây nào trong ngày hôm nay. May mắn liên tiếp đến với Thần Nông. Cho dù bạn có quyết định làm gì đi nữa thì thần may mắn cũng sẽ đứng về phía bạn.Nhân Mã (22/11 - 21/12)Một ngày giữa tuần nhiều niềm vui sẽ đến với Nhân Mã. Những khúc mắc giữa bạn và người thân cuối cùng cũng được hóa giải, bên cạnh đó những tín hiệu đáng mừng trong công việc báo hiệu thành công đang chờ đón bạn phía trước.Ma Kết (22/12 - 19/1)Sau cơm mưa trời lại sáng, câu này rất phù hợp với tâm trạng của Ma Kết tại thời điểm này. Sau khoảng thời gian dài u buồn, chìm đắm trong thất bại thương đau, giờ là lúc để bạn kiên cường đứng lên, phục thù lại những mất mát trước đó.Bảo Bình (20/1 - 18/2) Ngày hôm nay sẽ không như mong đợi của Bảo Bình.  May mắn sẽ không mỉm cười với bạn. Bạn phải tự đấu tranh mạnh mẽ để giành lấy kết quả khả quan. Áp lực công việc có thể khiến bạn buồn phiền. Có lẽ đây cũng là nguyên nhân dẫn tới một số vấn đề trong giao tiếp với “nửa kia” của bạn. Dành chút thời gian xem phim và nghe nhạc có thể là giải pháp giúp tinh thần bạn thư thái hơn lúc này.Song Ngư (19/2 - 20/3)Một ngày hứa hẹn nhiều thành công sẽ đến với Song Ngư. Mọi khó khăn của bạn sẽ có được cách giải quyết. Vì thế bạn không cần phải bận tâm suy nghĩ quá nhiều nữa. Tài chính có dấu hiệu khởi sắc khi bạn nhận ra mình có khả năng tiết kiệm một khoản kha khá.