Sự việc xảy ra ở sở thú Loro Parque thuộc công viên giải trí SeaWorld, Tây Ban Nha. Một du khách vô tình quay được cảnh con cá voi Morgan tìm cách tự tử trước mắt rất nhiều du khách.Theo  Mirror ngày 6/6, sau buổi biểu diễn, con cá voi nhoài người lên thành bể để nằm, nhiều du khách khi đó cho rằng nó đang nghỉ ngơi và họ không ngại tận dụng cơ hội đến gần để chụp selfie . Video cho thấy cá voi nằm bất động rất lâu, chỉ quẫy đuôi một đôi lần rồi lại rơi vào trạng thái nằm im tới hơn 10 phút. Một số người xem cho rằng cá voi đang cố gắng tự tử để thoát khỏi cuộc sống bó buộc ở công viên này. Morgan bị bắt ngoài khơi bờ biển của Hà Lan vào 6/2000, và hiện cùng với 5 con cá voi khác thuộc sở hữu của Sea World. Video sau đó được đăng tải lên mạng và thu hút một lượng lớn sự quan tâm của cộng đồng. Hầu hết ý kiến đều tỏ ra thương cảm con cá voi và họ lên tiếng chỉ trích sự giam hãm, thiếu quan tâm đến động vật của công viên SeaWorld. Tuy nhiên, đáp lại lời chỉ trích này, lãnh đạo của công viên cho rằng mọi thứ đang được phóng đại và những hành động của con cá voi là "rất bình thường".Trên thực tế, việc những loài động vật bị đối xử tàn nhẫn, bị chết hoặc cố tự tử ở các vườn thú, hay công viên giải trí trên thế giới khá phổ biến.