Trong đó, điểm nhấn của sự kiện “SUVenture” chính là chiếc G-Class huyền thoại và 4 phiên bản GLS với những công nghệ hàng đầu của thương hiệu “Ngôi sao ba cánh”.Đây cũng là lẩn đầu tiên Mercedes-Benz Việt Nam trình làng chiếc C-Class Coupé, một trong những biểu tượng về thiết kế và công nghệ ô tô của Mercedes-Benz. Đặc biệt, khách hàng mua xe tại sự kiện sẽ có cơ hội đạt được giải thưởng vô cùng giá trị là một chuyến trải nghiệm off-road (vượt địa hình) tại vùng núi hiểm trở Schöckl - Áo. Chương trình sẽ diễn ra từ ngày 16 - 19/6 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Việt Nam với 6 suất diễn mỗi ngày. Độc giả có thể đăng ký tham dự chương trình trực tuyến và lái thử tại địa chỉ www.event.mercedes-benz.com.vn.