Bạch Dương (21/3 - 19/4)  Bạch Dương đang tràn ngập cảm xúc lãng mạn, hãy hẹn hò với nửa kia để củng cố mối quan hệ tình cảm. Biểu hiện xuất sắc trong công việc giúp bạn được cấp trên trọng dụng. Tuy nhiên hôm nay cần kìm chế thói quen tiêu xài theo tâm trạng, bạn dễ hao tài do vung tay quá trán.Kim Ngưu (20/4 - 20/5)       Một ngày không mấy dễ chịu với Kim Ngưu. Bạn cảm thấy vô cùng khó thở và ngột ngạt khi công việc và chuyện tình cảm chẳng có mấy biến chuyển tốt đẹp trong khi áp lực lại ngày càng gia tăng. Tất cả những gì Kim Ngưu cần là kìm nén cảm xúc và cố lạc quan để vượt qua.Song Tử (21/5 - 21/6) Song Tử có nhiều cơ hội hẹn hò, hãy mạnh dạn bày tỏ tình cảm, bạn sẽ có kết quả ngoài mong đợi. Thái độ làm việc tích cực giúp bạn đạt hiệu suất cao nhưng cần cải thiện thói quen xét nét để tránh gây thị phi.Cự Giải (22/6 - 22/7)Chuyện tình cảm sẽ khiến Cự Giải đau đầu trong ngày hôm nay. Thực tế, mọi chuyện không hẳn diễn biến theo chiều hướng xấu, bạn và người ấy chỉ có cái nhìn thực tế hơn về tương lai của mối quan hệ. Tuy vậy, với bạn đây vẫn là một cú sốc lớn và không hề dễ chịu một chút nào.Sư Tử (23/7 - 22/8) Tình cảm của Sư Tử và người ấy ngày càng gắn bó và ngọt ngào. Trong coông việc nên lắng nghe ý kiến của người khác, không nên tỏ thái độ độc đoán mà đắc tội đồng nghiệp hay khách hàng.Xử Nữ (23/8 - 22/9)Những người bạn sẽ mang đến cho Xử Nữ rất nhiều mối quan hệ để mở mang kiến thức và để kiếm tiền. Do đó, mỗi khi gặp gỡ để bàn chuyện hệ trọng hay đơn giản chỉ “tán dóc” bạn cũng cẩn phải hết sức tập trung, tích cực lắng nghe và năng trao đổi.Thiên Bình (23/9 - 21/10)Thiên Bình cảm thấy tràn đầy hưng phấn với công việc. Nguồn sáng tạo trong bạn đang rất dồi dào khiến lượng và hiệu quả công việc được nâng cao. Thành công này sẽ tiếp thêm sức mạnh để dẫn đến thành công khác. Tuy nhiên, bạn cần chú ý đến sức khỏe, đừng để bản thân bị kiệt sức.Thần Nông (22/10 - 21/11)Thần Nông vận đào hoa nở rộ. Bạn nên tham gia nhiều hoạt động bên ngoài để gặp đối tượng hợp ý. Mặt khác, bạn được đồng nghiệp hỗ trợ nhiều trong công việc, hãy dành thời gian củng cố các mối quan hệ. Tài vận dồi dào, đầu tư dễ sinh lợi.Nhân Mã (22/11 - 21/12)Tốt nhất Nhân Mã nên dẹp mọi cuộc hẹn với bạn bè sang một bên, bởi thứ ba này sẽ là thời gian dành cho sự nghiệp và gia đình. Bạn sẽ nhận thấy trọng trách của mình lớn đến nhường nào, và bạn không muốn người thân của mình phải thất vọng.Ma Kết (22/12 - 19/1)Hôm nay cuộc sống của Ma Kết sẽ sôi động, thú vị hơn nhịp sinh hoạt thường lệ. Hãy chuẩn bị đón một vị khách bất ngờ hoặc nhận tin tức từ phương xa.Ma Kết tối nay sẽ gặp một cơn “ác mộng” lớn nhất của cuộc đời mình. Trong khi đi ra ngoài, bạn vô tình gặp lại người yêu cũ, những kí ức cũ ùa về khiến bạn bị tổn thương sâu sắc.Bảo Bình (20/1 - 18/2)Bảo Bình dễ xung đột với nửa kia chuyện tiền bạc. Bạn nên trao đổi thẳng thắn và nhượng bộ để giữ hòa khí cho mối quan hệ. Thái độ làm việc tự tin giúp bạn đạt kết quả cao và có cơ hội thăng tiến. Hôm nay bạn nhận được nhiều tin vui tài lộc nhưng không thích hợp đầu tư.Song Ngư (19/2 - 20/3)Song Ngư dễ rơi vào tâm trạng buồn bã vì chuyện quá khứ. Tinh thần thiếu tập trung khiến tiến độ công việc bị trì trệ, cần cải thiện để tránh bị khiển trách. Cuối ngày, Song Ngư sẽ tin vui về tài chính. Số tiền không nhiều nhưng giúp bạn cải thiện tâm trạng.