Metro hôm qua đưa tin, 5 người nuôi ong, bảo vệ công viên và một số người qua đường phải hợp sức để giải tán những con ong bám quanh xe. Roger Burns ở Hiệp hội người nuôi ong Pembrokeshire Beekeepers chia sẻ chủ xe khởi động ôtô mà không hề biết đến sự hiện diện của con ong chúa.   "Chúng tôi nghĩ con ong chúa bị thứ gì đó trong xe thu hút, có lẽ là đồ ăn ngọt, và chui qua khe hở ở cần gạt nước hoặc bản lề ở cửa xe", Burns nói. "Đàn ong hàng chục nghìn con bay theo nó và bu kín xe. Tôi lấy chiếc hộp bìa cứng ra và cẩn thận phủi chúng vào trong nhanh hết mức có thể bởi tôi nhận ra đó là một đàn ong lớn khi đang ở giữa đường cao tốc".  Burns chịu 15 - 20 vết đốt do cố gắng gỡ con ong chúa. "Sau đó, tôi để thùng bìa cứng trên nóc xe trong lúc chờ cho vài trăm con ong còn sót lại rời khỏi xe, nhưng một cơn gió mạnh thổi bay chiếc hộp và con ong chúa lại chui vào trong xe", Burns kể lại.  Burns làm nghề nuôi ong suốt ba thập kỷ nhưng chưa bao giờ chứng kiến sự việc tương tự. "Theo lẽ tự nhiên, những con ong sẽ bay theo ong chúa nhưng thật lạ lùng và bất ngờ khi chúng bám quanh chiếc xe suốt hai ngày", Burns nhận xét.  Ong chúa không trực tiếp nắm quyền kiểm soát tổ ong. Nhiệm vụ duy nhất của nó là sinh sản. Một con ong chúa được cho ăn đầy đủ có thể đẻ tới 1.500 quả trứng mỗi ngày vào mùa xuân. Ong chúa cũng có thể quyết định giới tính của trứng.