Là hộp số tự động 9 cấp đầu tiên trong phân khúc xe sang sở hữu bộ chuyển đổi lực kéo thủy lực, 9G-TRONIC giúp cắt giảm đến 6,5% lượng nhiên liệu tiêu thụ. Bên cạnh đó, với 9 cấp số, hao hụt lực kéo giữa các bước số gần như bị triệt tiêu giúp xe đạt được khả năng vận hành mạnh mẽ và mượt mà nhất, mang đến đến trải nghiệm lái thể thao cho chủ nhân. Ngoài ra, S 500 L còn được ưa chuộng nhờ khoang nội thất đẳng cấp với hàng ghế thương gia được tích hợp đệm đỡ bắp chân và có thể ngã ra sau đến 43,50. Phiên bản S 500 L với hộp số 9G-TRONIC sẽ chính thức được giới thiệu trong triển lãm Mercedes-Benz Fascination 2016 từ ngày 15-19/6 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Việt Nam, Hà Nội. 