Cáp siêu bền ZUS KevlarNhững sợi cáp cho thiết bị di động như smartphone, tablet, smartwatch… hiện nay khá dễ đứt và thông thường chỉ có thể sử dụng chúng trong khoảng 1 – 2 năm. Tuy nhiên, công ty khởi nghiệp ZUS (có trụ sở tại Palo Alto, California, Mỹ) đã khắc phục hoàn toàn nhược điểm đó bằng một sợi cáp siêu bền có tên ZUS Kevlar.   Phụ kiện này có giá 15 USD, hỗ trợ 3 chuẩn kết nối thông dụng là microUSB, microUSB Type-C, và Lightning. Trên Indiegogo, dù chỉ kêu gọi đóng góp 10.000 USD nhưng hiện tại, ZUS Kevlar đã nhận được số tiền lên đến 216.595 USD.FlensThông thường, ánh sáng đèn Flash trên smartphone chỉ tỏa ra trong một khoảng không gian hạn chế và rất khó để chụp được những bức ảnh nhận sáng tốt vào ban đêm. Flens giúp hạn chế điều đó.Có cấu tạo đơn giản gồm khung nhôm, thấu kính, nam châm để gắn vào smartphone và chỉ nhỏ bằng đầu ngón tay. Nhưng theo giới thiệu, Flens cho phép tăng độ sáng của đèn Flash lên hàng chục lần, giúp người dùng có bức ảnh chụp đêm ưng ý nhất.Hiện sản phẩm đang được bán với giá 21 USD, được kêu gọi ủng hộ trên Kickstarter.EnergysquareSạc dự phòng đang là xu thế giúp mở rộng dung lượng pin vốn hạn chế trên smartphone. Tuy nhiên, hầu hết chúng chỉ sạc được cho 1 đến 2 thiết bị.   Hiện Energysquare đang được gây quỹ trên Kickstarter và nhận được gần 30.000 Euro tiền ủng hộ.KnockiKnocki là thiết bị cho phép kết nối với điện thoại thông minh, gắn vào bất kỳ bề mặt nào như tường, bàn, bảng, hoặc đồ nội thất… để biến một ngôi nhà thông thường trở nên thông minh. Sau khi kích hoạt và cài đặt, nó cho phép tìm kiếm điện thoại, bật/tắt điện, điều chỉnh nhiệt độ điều hòa, bật TV… chỉ bằng các cú gõ vào nơi mà nó được gắn. Đây là dự án được đánh giá sẽ mang lại hiệu quả cao, đang được gây quỹ trên Kickstarter và sau 35 ngày, số tiền thu được đã là 562.500 USD dù chỉ kêu gọi 35.000 USD. Giá bán thử nghiệm của Knocki đang là 79 USD, nhưng sẽ tăng lên 129 USD khi ra mắt chính thức.Qube   Đây là bóng đèn thông minh cho phép tự động bật/tắt khi có/không có người giúp tiết kiệm điện năng. Bên cạnh đó, thông qua kết nối Wi-Fi và Bluetooth với smartphone, Qube có thể đổi màu sắc ánh sáng theo sở thích. Với chế độ ánh sáng trắng, độ sáng của nó lên tới 1000 lumen. Hiện Qube đang được gây quỹ trên Indiegogo.