Bạch Dương (21/3 - 19/4)  Thứ hai dường như không phải là ngày làm việc hiệu quả với Bạch Dương. Vì thế hãy ngừng than vãn về việc bạn cảm thấy thiếu năng lượng và cạn kiệt ý tưởng. Bạn không thể gò ép bản thân, hãy nghỉ ngơi thêm chút nữa và lấy lại tinh thần cho mình.Kim Ngưu (20/4 - 20/5)Kim Ngưu đang cảm thấy vô cùng rối trí với chuyện tình cảm. Dù chia tay đã lâu nhưng bạn vẫn không thể thoát khỏi vướng mắt với người cũ và hành động này luôn khiến mối tình hiện tại của bạn cảm thấy hoài nghi. Hãy thật rõ ràng trong suy nghĩ và cho cả hai phía một câu trả lời thẳng thắn.Song Tử (21/5 - 21/6) Các hoạt động mang tính cộng tác sẽ không có hiệu quả trong ngày hôm nay. Song Tử cần trò chuyện và tìm hiểu kỹ đối phương hơn trước khi bạn muốn bắt tay làm việc cùng họ.Cự Giải (22/6 - 22/7)Bất đồng quan điểm với đồng nghiệp sẽ khiến tinh thần của Cự Giải bị rối loạn khá nhiều. Mọi chuyện sẽ chẳng có gì quá nghiêm trọng nếu bạn không “giận cá chém thớt” lên khách hàng và thậm chí cả cấp trên của mình. Do đó, nếu không muốn phải hối hận trong tương lai thì bạn tốt nhất nên cố gắng giữ bình tĩnh cả ngày.Sư Tử (23/7 - 22/8) Đã đến lúc Sư Tử tách mình ra khỏi guồng quay công việc và tự thưởng thêm cho mình một ngày nghỉ ngơi xả láng.Bạn đã hết sức chăm chỉ trong khoảng thời gian vừa qua, vì thế bây giờ bạn chỉ việc nghỉ ngơi và chờ đợi thành quả mà thôi.Xử Nữ (23/8 - 22/9) Một ngày không mấy dễ thở với Xử Nữ.  Công việc tồn đọng, áp lực dâng cao sẽ khiến bạn vô cùng mệt mỏi. Nếu đã dự định sẽ đi shopping hoặc gặp gỡ bạn bè thì xin chia buồn cùng bạn vì kế hoạch này chắc chắn sẽ không thể thực hiện được.Thiên Bình (23/9 - 21/10)Thiên Bình không nên vay mượn ai vào hôm nay dù bạn có nhiều cơ hội hay người đó thân thiết với bạn đến thế nào. Vay mượn tiền vào thời điểm này chỉ phá hỏng mối những mối quan hệ tốt đẹp của bạn.Thần Nông (22/10 - 21/11)Thần Nông đang muốn sắm cho bản thân một thứ gì đó khá đắt tiền. Vấn đề nằm ở chỗ bạn không có đủ ngân sách cho việc này và nếu mua thì không còn cách nào khác, bạn sẽ phải đi vay mượn ai đó. Lời khuyên là bạn nên cố gắng kìm chế mong muốn này của mình nếu không muốn rơi vào hoàn cảnh túng quẫn.Nhân Mã (22/11 - 21/12)Hôm nay là một ngày hứa hẹn những giây phút ngọt ngào, mặn nồng dành cho những Nhân Mã đang yêu. Ngoại hình của bạn lúc này đặc biệt đáng yêu trong mắt người khác. Hãy tìm cách chia sẻ hơi ấm và tình yêu cho nửa kia của mình, nhưng nhớ là đừng có “đốt nóng” quá, sẽ phản tác dụng.Ma Kết (22/12 - 19/1)Tính khí thất thường của Ma Kết lại “phát tác” hôm nay. Bạn nên tránh tiếp xúc với người khác, vì bạn dễ đẩy họ vào thế khó. Hãy đối thoại và bình ổn nội tâm của mình trước đã.Ma Kết nên nói chuyện mạch lạc, rõ ràng với người yêu, vì bạn đang có nguy cơ cao bị hiểu nhầm đấy. Nếu bạn cảm thấy đối phương có thể hiểu sai, bạn cần giải thích ngay.Bảo Bình (20/1 - 18/2)Ngày hôm nay bạn nhận được những “bảo trợ” khá tốt nhưng đi kèm với quyền lợi luôn luôn là nhiều trách nhiệm cần hoàn thành. Bảo Bình nên cẩn trọng với những lời nói dối, dù nghe qua chúng có vẻ vô hại đến thế nào đi nữa.Song Ngư (19/2 - 20/3)Song Ngư đừng quá tin tưởng vào trực giác của mình, bởi đôi lúc chúng sẽ dẫn bạn đến một vài quyết định sai lầm. Tốt nhất bạn nên xem xét kỹ tình hình và hỏi ý kiến người khác hơn là tự mình xử lý mọi chuyện.