Google đang sở hữu hệ điều hành di động Android có thị phần lớn nhất thế giới, có kho ứng dụng Google Play đông đảo nhất nhưng lại chưa có một mẫu điện thoại mang thương hiệu của riêng họ. Hãng công nghệ Mỹ đã cho ra đời dòng Nexus, nhưng đây là sản phẩm hợp tác với các bên như Samsung, HTC...Tin đồn Google đang âm thầm phát triển một chiếc điện thoại giống như cách Apple sản xuất iPhone làm nức lòng người hâm mộ bởi nó xuất hiện đúng lúc giới công nghệ đang khao khát một mẫu smartphone mang tính đột phá thực sự, khiến họ phải trầm trồ.Smartphone đã mở ra một trong những thị trường có giá trị nhất thế giới với 1,4 tỷ máy được xuất xưởng năm 2015, nhưng không ít hãng điện thoại có tên tuổi đang gặp khó khăn. Microsoft buôn bán ế ẩm, Sony rơi khỏi top 10 nhà sản xuất smartphone lớn nhất, HTC chuyển mục tiêu sang công nghệ thực tế ảo VR còn Samsung cũng sụt giảm lợi nhuận. Sau giai đoạn phát triển chóng mặt, các công ty điện thoại Trung Quốc, được ví như "quái vật châu Á" cũng loay hoay tìm các duy trì tốc độ tăng trưởng. Đến cả Apple cũng chững lại khi tỷ lệ tăng trưởng doanh số iPhone trong quý I/2015 ở mức thấp nhất từ khi sản phẩm này ra mắt vào năm 2007.Google được đánh giá là một trong số ít những gương mặt mới có đủ khả năng làm thay đổi cục diện thị trường smartphone. Tuy nhiên, hiện chưa rõ điện thoại của sẽ như thế nào:'iPhone của Google'Một số nguồn tin cho biết điện thoại Google là dự án toàn hoàn mới, nằm trong phân khúc cao cấp với thiết kế sang trọng, cấu hình mạnh nhất cùng nhiều tính năng độc đáo. Nói cách khác, nó giống như "iPhone của Google". Tuy nhiên, sản phẩm có thể làm ảnh hưởng đến mối quan hệ lâu dài với các đối tác, khiến các công ty như Samsung có thể sẽ từ bỏ nền tảng Android.Phiên bản Nexus do Google sản xuấtĐiện thoại xếp hình Project AraTừ cuối năm 2013, Google ấp ủ tham vọng làm ra mẫu điện thoại "được thiết kế riêng cho 6 tỷ người dùng". Dự án Ara ra đời với mục đích cho phép người sử dụng tùy biến smartphone cho riêng họ dựa vào các module có sẵn. Mỗi module là một bộ phận như là màn hình, camera, bộ nhớ... và sự phong phú của module tùy thuộc vào khả năng và sự sáng tạo của giới phát triển.Điện thoại Tango