Trong hệ thống giải thưởng IT World Award, BankPlus của Viettel giành giải Vàng ở hạng mục Sản phẩm có tính lan tỏa nhanh tại khu vực châu Á – Thái Bình Dương. Việc một sản phẩm IT đóng gói thuộc lĩnh vực tài chính đoạt giải thưởng thế giới là điều chưa từng xảy ra trước đây.Lý do là với những sản phẩm liên quan đến tài chính, ngân hàng ưu thế luôn thuộc về những công ty quốc tế với bề dày kinh nghiệm trong ngành này cũng như khả năng triển khai.Tại Việt Nam, từ nhiều năm nay, ngoại trừ những sản phẩm quy mô nhỏ, nếu triển khai hệ thống quy mô lớn cho khách hàng, ưu thế về sản phẩm CNTT trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng gần như bị các công ty nước ngoài độc chiếm.Thế nhưng, bàn cờ về sản phẩm trong mảng này có sự thay đổi với sự xuất hiện của tân binh BankPlus – một dịch vụ mobile banking thế hệ mới. Nếu so với Internet Banking – dịch vụ được coi là “thế giới trong tầm tay” mà các ngân hàng triển khai trước đây thì BankPlus giống như xe Rolls Royce so với chiếc Kia Morning.Với Internet Banking, bạn cần có máy tính kết nối Internet, điện thoại hoặc mua thêm Token key. Chưa hết, mỗi lần muốn chuyển tiền tra cứu, bạn còn cần phải nhớ một dãy số dài loằng ngoằng để đăng nhập trên máy tính, làm đủ các thủ tục, xác nhận mới chuyển được tiền và luôn luôn phải là mạng Internet đi kèm.Trong khi đó, với Bankplus, bạn chỉ cần một chiếc điện thoại “cục gạch”, không cần Internet (chỉ cần có sóng di động), mọi thao tác đều thực hiện trên chính chiếc điện thoại đó và rất đơn giản. Chưa hết, nếu như người bạn cần chuyển tiền cũng dùng BankPlus thì chỉ cần bấm số điện thoại của người nhận để chuyển theo số di động là xong.Cũng chính vì sự tiện lợi đặc biệt của dịch này mà chiếc “Rolls Royce” BankPlus đã lan toả nhanh chóng tới gần 3 triệu người dùng. Đây là một con số trong mơ của bất cứ một dịch vụ tài chính nào tại Việt Nam cũng như trong khu vực. Mỗi tháng 25 triệu giao dịch được thực hiện qua BankPlus với dòng tiền khoảng 4.000 tỷ đồng.Nhưng điểm đặc biệt hơn, người dùng dịch vụ này thậm chí còn dùng “BankPlus” như một động từ, thay cho “chuyển tiền” tương tự như “Google” thay cho “tìm kiếm”. Ví dụ, những bạn trẻ là tín đồ của dịch vụ này sẽ không nói: “Chuyển tiền cho tớ 5 triệu nhé”, mà sẽ nói “BankPlus cho tớ 5 triệu nhé”.Nhưng chưa hết, những tác dụng của dịch vụ tài chính kết hợp với CNTT và VT này chưa dừng ở sự tiện lợi đối với những người có tài khoản ngân hàng. Năm 2016, Viettel bắt đầu triển khai BankPlus dành cho khách hàng chưa có tài khoản ngân hàng (VTBANK), hướng tới đối tượng khách hàng 80% dân số. Đây được coi là bước đột phá mới để phổ cập hóa dịch vụ tài chính ngân hàng, điều mà Viettel đã làm đối với dịch vụ viễn thông từ năm 2004…Có lẽ BankPlus đoạt giải Vàng tại IT World Award 2016, sánh vai với các tên tuổi lớn của thế giới từng giành giải thưởng này như Samsung, Dell, Cisco… không chỉ nhờ những con số ấn tượng đến từ người dùng. Câu chuyện của một công ty Việt Nam khát khao phổ cập “Rolls Royce của dịch vụ tài chính” tới toàn bộ dân số trong đó tới 80% còn chưa có tài khoản nhà băng là một điểm cộng lãng mạn không nhỏ.