Sáng nay 27/5, Russ Swift lần đầu tiên biểu diễn drift tại Hà Nội, trong chương trình Subaru Russ Swift 2016, diễn ra từ hôm nay tới hết 29/5 tại Sân vận động quốc gia Mỹ Đình. Nhân vật chính của chương trình lần đầu có mặt tại Hà Nội này là chuyên gia drift xe người Anh Russ Swift và những chiếc Subaru với động cơ boxer trứ danh và dẫn động 4 bánh toàn thời gian đối xứng S-AWD. Tất nhiên những chiếc xe không thể tự mình biểu diễn.Russ Swift gây ấn tượng từ cái nhìn đầu tiên, không phải bởi sự điển trai, mà là ở tuổi tác của ông. Mái tóc bạc, khuôn mặt chen kín những nếp nhăn, ông đã 65 tuổi, ở độ tuổi cần được nghỉ ngơi nhiều hơn là lái những chiếc xe và biểu diễn những màn mạo hiểm.Tất nhiên Russ Swift cầm vô lăng là vì đam mê nhiều hơn là tiền bạc, ‘già gân’ này muốn chứng tỏ với mọi người, ông vẫn là số 1, là tay lái ô tô chính xác nhất thế giới, là người đã từng thực hiện 10 vòng drift liên tục chỉ trong 16 giây (1,6 giây mỗi vòng drift – kỷ lục Guiness thế giới).Đam mê vẫn sáng trong ánh mắt đã “cũ” của Russ Swift. Giữa buổi diễn, ông nói với mọi người: “Don’t trust me” (Đừng tin tôi). Rõ ràng ông tự tin vào mọi pha trình diễn lái xe mạo hiểm của mình, nhưng không có nghĩa trò chơi này giảm bớt đi sự nguy hiểm. Chính kỹ thuật đỉnh cao trải qua 40 năm biểu diễn drift xe, cùng với tính mạo hiểm không bao giờ bớt đi, khiến màn biểu diễn của Russ Swift tạo sức hút rất lớn đối với khán giả.Dù là người Anh với tay lái bên trái, nhưng đối với Russ Swift, đó không phải là khó khăn khi điều khiển những chiếc xe tay lại thuận như tại Việt Nam. Luyện tập rất nhiều lần khiến đối với ông, tay lái bên trái hay bên phải cũng chẳng có sự khác biệt nào đáng kể.Những khán giả đăng ký trước đều có thể được ngồi cạnh Russ Swift trong các màn trình diễn của ông. Ông không giấu nghề, và đặc biệt với độ tuổi của mình, nếu gặp được một “truyền nhân” nào đó mà ông cảm thấy có đủ tố chất nối nghiệp, có lẽ ông cũng dốc hết sức mình truyền đạt để tạo nên một “Russ Swift đệ nhị”.Để những màn biểu diễn của mình thêm phần hấp dẫn, Russ Swift sử dụng thêm 2 chiếc Subaru khác làm “hình nộm”. Ông có khả năng drift lùi chuồng hay ghép ngang 1 cách chính xác giữa 2 chiếc xe, ở độ rộng mà thậm chí những người lái thông thường còn cảm thấy khó khăn. Tận thấy giao thông Hà Nội, ông còn đùa rằng, cách đỗ xe của ông sẽ là một phương pháp mới cho cánh lái xe tại Việt Nam thực hiện trong không gian hẹp.Ngoài khả năng đỗ xe chính xác đến từng cm, Russ Swift còn thực hiện màn đi xe bằng 2 bánh, khoe kỹ năng giữ thăng bằng cực tốt của mình. Cùng với đó là những vòng xoay drift nhanh chóng mặt, với khói bay nghi ngút và mùi khét đặc trưng của lốp xe mài xuống mặt đường.Ở độ tuổi 65, sự chính xác và nhẹ nhàng của Russ Swift trong từng màn biểu diễn làm người xem cảm thấy thán phục. Rõ ràng, gừng càng già càng cay.Tại Việt Nam, drift xe còn là một thú chơi xa xỉ, một số tay lái cũng nổi lên với kỹ năng drift có phần khá điêu luyện, nhưng cuối cùng cũng không theo đuổi đam mê tới cùng, vì cơm-áo-gạo-tiền. Vì vậy, được chứng kiến ‘vua drift’ biểu diễn tại Hà Nội là cơ hội hiếm có dành cho những người yêu thích môn thể thao này.