Audi Progressive là triển lãm riêng của Audi, được tổ chức tại Hà Nội để phục vụ quan khách phía bắc. Audi sẽ tham dự triển lãm ô tô quốc tế VIMS 2016 diễn ra tại TPHCM vào tháng 10 tới, nên quan khách phía nam cũng sẽ có dịp tận mắt những chiếc xe mới nhất của Audi. Audi mang tới triển lãm 11 mẫu xe của mình, trong đó đáng chú ý nhất có siêu xe Audi R8 coupe và phiên bản mới nhất của Audi A4. Ngoài ra, người anh em Ducati cũng góp mặt với những chiếc motor ấn tượng.Audi Progressive tất nhiên không thể thiếu vắng dàn chân dài gợi cảm tô điểm, cùng với sự xuất hiện của những ngôi sao đại sứ thương hiệu, từ hoa hậu tới diễn viên, ca sĩ, khiến show diễn của Audi thêm phần sôi động.Quay trở lại với Audi A4, đây là mẫu xe chiến lược trên toàn thế giới của Audi, nhằm cạnh tranh với những đối thủ như Mercedes-Benz C200 hay BMW 320i. Sự toàn diện là thứ mà Audi A4 2017, cũng là thế hệ hoàn toàn mới, mang lại cho người sử dụng, so với tính thời trang và tiện nghi của Mercedes hay cảm giác lái ấn tượng của BMW.Vì sự toàn diện và có phần nhỉnh hơn các đối thủ, Audi A4 2017 được bán với giá 1,65 tỷ đồng tại Việt Nam, cao hơn so với BMW 320i (1,47 tỷ) và Mercedes-Benz C200 (1,468 tỷ).Audi A4 mang dáng vẻ cân đối, cứng cáp và hơi già dặn một chút. Những đường nét mới gắn trên xe thể hiện sự tinh tế từ trong ra ngoài, tạo cảm giác thân thiện dù mới lần đầu bước vào chiếc xe.Công nghệ luôn là thứ Audi tự hào, lần này trên Audi A4, công nghệ vẫn là thứ nổi bật nhất. 1 màn hình 12,3 inch dành cho người lái thay thế cho kiểu đồng hồ công tơ mét xưa cũ, mang tên Audi Virtual Cockpit, thể hiện các thông số, thông tin, thậm chí bản đồ, theo phong cách của một thiết bị điện tử thông minh. A4 hỗ trợ cả Android Auto và Apple CarPlay, hiển thị thông qua màn hình trung tâm, có phần thông minh hơn và cũng dễ điều khiển hơn so với nhiều mẫu xe khác trên thị trường.Audi tiếp tục theo đuổi phong cách thiết kế nội thất tối ưu cho người dùng, tạo nên sự tinh tế và thân thiện, đơn giản và dễ sử dụng. Hệ thống âm thanh giải trí là dàn loa B&O với 19 loa, công suất 755w.Audi A4 sở hữu rất nhiều cảm biến xung quanh xe, giúp người lái luôn được cảnh báo để chiếc xe được an toàn trong mọi tình huống. Các cảm biến có thể nhận diện vật cản, tự động dừng xe, quan sát 360 độ xung quanh xe, nhận diện biển báo, cảnh báo phương tiện phía sau … Thậm chí, A4 còn có tính năng cảnh báo mở cửa, giúp tránh những tai nạn đáng tiếc đặc biệt trong khu đô thị đông đúc.Trên hệ thống Cruise Control, Audi A4 có thể kiểm soát tốc độ, tự động giữ khoảng cách, tự động giữ làn đường, giảm tốc khi vào cua… Trong điều kiện tắc đường, A4 có thể hoạt động tự động bám theo xe phía trước, giúp người lái không cần phải bực mình vì đạp phanh.Về động cơ, phiên bản được bán tại Việt Nam sở hữu động cơ TFSI 2.0, công suất 190 mã lực và mô men xoắn cực đại 320 Nm, tức là giảm dung tích động cơ 0,2 lít, tăng công suất 12% và giảm tiêu hao nhiên liệu so với A4 cũ. Đi kèm là hộp số S tronic 7 cấp mới.Với trọng lượng giảm khoảng 120 km, chỉ số cản gió tốt hơn, cùng với trợ lực lái được nâng cấp đáng kể, Audi A4 được kỳ vọng có thể đáp ứng nhu cầu hoạt động mạnh mẽ và ấn tượng mà người dùng mong muốn.Audi A4 đắt hơn, nhưng toàn diện hơn, hứa hẹn sẽ tạo sự khác biệt trong phân khúc xe sang tại Việt Nam.