Về thiết kế, Huawei GR5 với thiết kế nguyên khối bằng chất liệu nhôm với mức độ hoàn thiện cao, đem lại cảm nhận sang trọng. Có thể nói Huawei GR5 là một sản phẩm mang mức giá thuộc tầm trung nhưng đem lại trải nghiệm hoàn toàn cao cấp.Không kém cạnh, Oppo F1 cũng có thiết kế nhôm nguyên khối, cho cảm giác chắc tay và bền, kiểu dáng vuông vắn và nhẹ nhàng với 4 góc bo tròn khác nhau. Thân máy F1 được làm khá chỉnh chu và chắc chắn cho cảm giác sang trọng nhờ chất liệu nhôm bóng bẩy cùng lớp áo ngoài được phủ bằng cát Zircon. 