Sau nhiều sự cố liên quan đến việc người dùng không thể đặt hàng sản phẩm này, thậm chí có cả thông tin tiêu cực rằng hãng này chỉ "giỏi nói" chứ không làm, việc làm này chỉ mục đích huy động vốn, mới đây, hãng đã công bố, chiếc máy rẻ nhất thế giới Freedom 251 sẽ chính thức đến tay người tiêu dùng từ ngày 30/6.Khách hàng đặt hàng trước đó sẽ được nhận máy. Tuy nhiên, đợt đầu chỉ có khoảng 200.000 máy. Một con số khá khiêm tốn cho lượt đặt hàng mà hãng này nhận được.Trước đó, thông tin từ Ringing Bells, họ nhận được 70 triệu lượt đăng kí mua sản phẩm chỉ trong 2 ngày. Tuy nhiên, do trục trặc từ hệ thống nên chỉ có 30.000 đơn đặt hàng được ghi nhận thành công.Về cấu hình, máy có một màn hình cảm ứng rộng 4 inch độ phân giải WVGA, vi xử lý lõi tứ xung nhịp 1,3 GHz, RAM 1 GB và bộ nhớ lưu trữ 8 GB (hỗ trợ khe căm thẻ nhớ ngoài). Máy sở hữu camera chính 3,2 MP và một camera phụ chuẩn VGA (0,3 MP).Ngoài ra, Freedom 251 còn tích hợp 2 SIM 2 sóng, hỗ trợ mạng 3G và khởi chạy nền tảng Android 5.1 Lollipop.