Bạch Dương (21/3 - 19/4) Nếu bạn vẫn muốn giữ được mối quan hệ bền chặt với đối phương vào hôm nay, đã tới lúc bạn cần chủ động tiến xa hơn và thu hẹp lại khoảng cách giữa hai người. Bạch Dương cần thực sự tỉnh táo và nhạy bén để không tạo áp lực và tránh những hành động quá đáng với người kia. Đừng ép buộc người ấy tuân theo mong muốn của bạn, bằng không, bạn sẽ tạo ra một hiệu ứng ngược chiều. Kim Ngưu (20/4 - 20/5)Đây sẽ là ngày lý tưởng để Kim Ngưu liên lạc lại với những người bạn lâu rồi bặt vô âm tín. Cuộc sống bận rộn khiến bạn khó mà thường xuyên thăm hỏi mọi người. Một sự khởi đầu mới đang đến với những mối quan hệ cũ rích của bạn, bạn sẽ cảm nhận rõ ràng điều đó vào ngày hôm nay. Một buổi dạo chơi hẹn hò sẽ có tác động hết sức tích cực đến cả hai. Song Tử (21/5 - 21/6)Bắt đầu một mối quan hệ lãng mạn không phải là việc Song Tử quan tâm vào hôm nay. Tuy nhiên, chúng sẽ xuất hiện hết sức bất ngờ vào đúng thời điểm bạn ít ngờ tới nhất. Đừng bao giờ có suy nghĩ trốn tránh, nó sẽ chỉ càng khiến tình trạng của bạn thêm trầm trọng thêm.Cự Giải (22/6 - 22/7)Hôm nay, Cự Giải sẽ nhìn ra điều chưa đúng và biết phải làm gì để sửa chữa nó. Đã đến lúc để bạn biến ước mơ thành hiện thực. Tuy nhiên, có thể Cự Giải sẽ bị ai đó hay sự kiện nào đó phản đối, vì vậy hãy cẩn thận và chuẩn bị tinh thần. Thực ra, bạn không cần quá để ý đến quan điểm của những người không quan trọng.Sư Tử (23/7 - 22/8)Tình cảm của Sư Tử sẽ được người ấy nhận ra và đáp lại. Trong công việc, chỉ khi bạn bình tĩnh phân tích sự việc, bạn mới biết mình cần làm gì để cải thiện tình hình. Đây là thời gian tốt để Sư Tử ký kết những giấy tờ quan trọng, liên quan đến luật pháp hoặc kinh doanh.Xử Nữ (23/8 - 22/9)Đây có thể là lúc để Xử Nữ bộc lộ mình nhiều hơn, nói về những chủ đề riêng tư hay bí mật vốn bị bạn che giấu với những người thân thiết. Họ xứng đáng được biết. Trong công việc, tuân thủ đúng kế hoạch ban đầu là điều tốt, nhưng Xử Nữ cũng cần tư duy sáng tạo, linh hoạt và phản ứng nhanh nhạy nhất.Thiên Bình (23/9 - 23/10)Thiên Bình cần lưu ý các vấn đề tiền bạc trong ngày hôm nay. Đừng vội tin tưởng ai đó, hãy tìm kiếm nguồn thông tin đáng tin cậy và tự mình xác minh mọi việc.Sự cứng đầu của Thiên Bình không giúp ích gì cho chuyện tình cảm. Trong tình yêu, hai bên cần cảm thông, chia sẻ và nhường nhịn nhau rất nhiều thì mối quan hệ mới có thể lâu dài.Thần Nông (24/10 - 21/11)Mọi thứ dường như không giống với vẻ bề ngoài. Thần Nông  cần cẩn thận đánh giá lại tất cả, xem có phải bạn đã nói hoặc làm điều gì đó không phải hay không. Dường như tình cảm với nửa kia không quá sâu đậm như Thần Nông vẫn nghĩ. Nếu bạn cảm thấy mệt mỏi, hãy cho nhau một khoảng thời gian riêng để xem xét lại cảm xúc của mình.Nhân Mã (22/11 - 21/12)Giai đoạn này, Nhân Mã có thể hành động một cách mạnh mẽ, quyết đoán. Ngoài ra, bạn cũng đủ ý chí để theo đuổi tới cùng ý định của mình. Tương tác của Nhân Mã với người khác phải nói là đầy chất lửa, trong đó bạn đóng vai trò người truyền cảm hứng, dẫn dắt. Thể chất bạn khỏe mạnh và ổn định.Ma Kết (22/12 - 19/1)Ma Kết nhận được vài điều bất ngờ, nhưng nhìn chung chúng đều có nghĩa tích cực. Hãy cởi mở, sẵn sàng cho bất cứ việc, người mới nào xuất hiện trong đời bạn hôm nay.Có lẽ chẳng vì lý do nào, nhưng bạn đặc biệt vui vẻ. Hãy chia sẻ nụ cười tươi rói với người thân thiết nhất, để nhận được một buổi hẹn hò hoặc một nụ hôn.Bảo Bình (20/1 - 18/2)Hôm nay Bảo Bình lại có tâm lý ganh đua trong các mối quan hệ. Xung đột để giành lợi ích hay quyền làm chủ rất có thể sẽ nổ ra. Bạn không  muốn thỏa hiệp với bất kỳ ai . Đừng vội nổi nóng chỉ vì những lý do nhỏ nhặt. Bảo Bình nên học cách kiềm chế cảm xúc của bản thân và đừng để chúng ảnh hưởng đến người khác. Bạn cần nghỉ ngơi để lấy lại bình tĩnh.Song Ngư (19/2 - 20/3)Song Ngư hãy thả lỏng và đừng ngại kết thân với những người đến từ đủ loại tình huống khác nhau. Ngoài ra trong công việc, bạn nên dành ra chút thời gian để đánh giá lại. Nếu cho phép mình hành động với những giả định đã có sẵn từ trước, nhiều khả năng Song Ngư sẽ sai lầm trầm trọng mà chính bạn cũng không nhận ra.