Bạch Dương (21/3 - 19/4)  Một ngày đầu tuần tràn ngập kỷ niệm với Bạch Dương. Mọi cảnh vật bạn đi qua đều gợi nhớ về một ký ức nào đó. Ngoài ra, nếu bạn muốn ghi điểm với người trong mộng, thứ hai này chính là cơ hội của bạn.Kim Ngưu (20/4 - 20/5) Kim Ngưu có xu hướng đứng giữa cuộc cãi vã kịch liệt giữa hai người bạn vô cùng thân thiết. Thay vì chỉ im lặng đứng nhìn, tốt hơn hết, bạn cần có một sự can thiệp nhất định. Hãy dùng lời nói, và cả hành động của mình để ngăn cản họ, trước khi hậu quả đi quá xa.Song Tử (21/5 - 21/6) Hôm nay không phải là ngày tốt cho kinh doanh. Song Tử đừng quá ngạc nhiên nếu bạn không nhận được một hợp đồng hay phi vụ nào. Thay vì mãi buồn phiền, hãy tụ tập bạn bè để giải tỏa tâm trạng và giải xui.Cự Giải (22/6 - 22/7)Sức khỏe sẽ là mối lo ngại lớn nhất với Cự Giải. “Sức khỏe” ở đây không đơn giản chỉ mang nghĩa về mặt thể chất mà còn có ý nhấn mạnh đến “sức khỏe tài chính”. Buồn phiền vì thiếu tiền chính là vấn đề của Cự Giải trong ngày đầu tuần này.Sư Tử (23/7 - 22/8)Sư Tử sẽ ‘nổi điên’ nếu ai đó muốn tìm hiểu về đời tư hay cố tình soi mói cuộc sống riêng của bạn. Bù lại, những tin vui từ gia đình sẽ là yếu tố giúp tâm trạng bạn khá hơn rất nhiều.Xử Nữ (23/8 - 22/9)Rất nhiều cánh cửa cơ hội mở ra cho Xử Nữ phía trước.  Nhiệm vụ của bạn là phải nắm bắt thật nhanh bởi vì không dễ gì chúng sẽ xuất hiện lại đâu.Bây giờ là lúc bạn cần hành động. Ngoài ra, cảm xúc của bạn đang rất tốt, góp phần tiếp thêm sức mạnh và động lực cho bạn.Thiên Bình (23/9 - 21/10)Tâm trạng khá tốt mang đến cho Thiên Bình một ngày làm việc suôn sẻ và hứa hẹn nhiều thành công. Đó chính là bước đệm hoàn hảo cho những kế hoạch sắp tới của bạn, vì thế hãy cố gắng hoàn thành mọi thứ một cách tốt nhất có thể.Thần Nông (22/10 - 21/11)Thần Nông sẽ gặp một số rắc rối về chuyện gia đình. Thật ra đến thời điểm này vẫn chưa có vấn đề nào thực sự nghiêm trọng xảy ra nhưng linh tính khiến bạn lo lắng và mất ngủ thường xuyên. Nếu có thể, bạn hãy dành thời gian trò chuyện với người thân để hiểu rõ hơn mối nghi hoặc trong lòng.Nhân Mã (22/11 - 21/12)Nhân Mã sẽ có một ngày tương đối trầm lặng. Tuy vậy, bạn sẽ gặt hái được nhiều kết quả tích cực nhờ tinh thần làm việc hăng say và có kế hoạch tốt. Một vài chuyện gia đình có thể tác động tiêu cực vào cuối ngày, tốt hơn là bạn nên chia sẻ chúng với những bạn bè tin tưởng. Họ sẽ là chỗ dựa tinh thần tin cậy.Ma Kết (22/12 - 19/1)Ngày làm việc của bạn trôi quá khá căng thẳng. bạn thường bế tắc nếu cần đưa ra quyết định. Nguyên nhân cản bước bạn thường xuất phát từ linh cảm. Bạn nên cân nhắc xem cảm giác đó đúng hay sai. Mối quan hệ giữa Ma Kết và người yêu đang có bước tiến quan trọng. Rất có thể hai bạn đưa nhau về ra mắt gia đình, hoặc đang lên kế hoạch cho chuyện kết hôn vào cuối năm.Bảo Bình (20/1 - 18/2) Một ngày với nhiều sự kiện quan trọng sẽ đến với Bảo Bình. Vì thế bạn, cần hết sức chú ý. Cố gắng kiềm chế bản tính thích phiêu lưu mạo hiểm của mình, đưa ra những lựa chọn toàn là chính sách thích hợp nhất vào lúc này.Song Ngư (19/2 - 20/3)Song Ngư khởi đầu ngày mới đầy hưng phấn và nhiệt huyết tràn trề. Tuy nhiên, trong khi bạn luôn trong trạng thái sẵn sàng và thể hiện hết mình thì người khác tỏ vẻ ngược lại. Điều này gây ra những khó khăn nhất định, đặc biệt là trong việc cần sự phối hợp với các đồng nghiệp, đối tác. Song Ngư cần linh động hơn trong việc tìm ra giải pháp.