Theo The Sun, một người dân khi đang dắt chó đi dạo bên hồ Loch Ness (Scotland, Anh) chiều hôm qua, 29/6, đã vô tình nhìn thấy xác một con thú lớn nằm trên bờ trong tình trạng bị phân hủy gần hết. Ngay sau đó, cảnh sát đã có mặt và phong tỏa hiện trường.Hiện tại, giới khoa học vẫn chưa đưa ra kết luận chính thức nào về vụ việc.Cùng với Bigfoot và Yeti (Người tuyết), Nessie là một trong những bí ẩn nổi tiếng của môn động vật học bí mật. Hầu hết các nhà khoa học và chuyên gia nói rằng bằng chứng về Nessie không có sức thuyết phục và các trường hợp báo cáo trông thấy chúng chỉ là trò lừa đảo hay nhầm lẫn khi quan sát sinh vật hoặc hiện tượng tự nhiên.