    Đoạn video khiến nhiều người thót tim nhưng cũng mang lại không ít tiếng cười. Giây phút con báo đen lao đến, những tưởng sẽ xảy ra cảnh tượng rùng rợn, nhưng thực tế chỉ là màn vui đùa giữa con vật và người đàn ông. Được biết, video được quay tại khu bảo tồn động vật Black Jaguar-White Tiger Foundation ở Mexico. Con báo đen có tên là Kai – El, đặt theo tên của nhân vật nổi tiếng Superman, còn “nạn nhân” là chủ sở hữu của khu bảo tồn Eduardo Serio.Ban đầu, Kai – El tỏ ra khá cáu kỉnh, chồm lên người, nhe răng về phía ông chủ đang cười cợt. Nhưng khi Serio hôn lên mũi con vật, nó lập tức dịu lại và liếm mặt đáp trả.