Bạch Dương (21/3 - 19/4)  Lúc này, Bạch Dương mạnh mẽ và dũng cảm. Bạn sẵn sàng đón nhận nhiều thử thách, đồng thời có thể hoàn thành nhiều công việc khác nhau, đặc biệt những việc đòi hỏi sức bền thể chất. Hãy chú ý chăm sóc bản thân bởi vì sắp tới, Bạch Dương sẽ cực kỳ bận rộn.Kim Ngưu (20/4 - 20/5)       Trong ngày hôm nay, khả năng gây ấn tượng tốt với mọi người giúp Kim Ngưu thành công vang dội. Hãy chuẩn bị tinh thần sẵn sàng trở thành tâm điểm chú ý của đám đông, nhận được vô số lời mời từ bạn bè cả mới quen hay đã thân thiết từ lâu. Song Tử (21/5 - 21/6) Dường như Song Tử đang nhận được quá nhiều tín hiệu khó hiểu từ đối phương. Điều đó khiến bạn vô cùng bối rối. Nếu được, bạn hãy cố gắng giữ khoảng cách với người này để mình không bị phân tâm.Cự Giải (22/6 - 22/7)Cự Giải gặt gái thêm nhiều thành công hơn mong đợi trong ngày. Tiến độ vượt bậc của bạn khiến sếp không ngừng tuyên dương. Tiền bạc cũng thuận lợi không kém, bạn biết chi tiêu chúng vào những thứ hợp lý nhất. Sư Tử (23/7 - 22/8)Sư Tử đang phải đối mặt với một vài vấn đề khá nghiêm trọng trong cuộc sống. Mọi thứ dường như đang vượt quá tầm kiểm soát của bạn, nhưng đừng vội hoảng hốt. Bình tĩnh và tỉnh táo xem xét tình hình là lời khuyên cho bạn vào lúc này.Xử Nữ (23/8 - 22/9)Thứ tư này sẽ xảy đến nhiều cuộc tranh cãi giữa Xử Nữ và nửa kia/bạn đời của mình. Nguyên nhân là bởi một trong hai người đã phá vỡ những quy tắc chung. Biết đâu đấy đó không phải là tình huống cố ý, Xử Nữ cần thông cảm cho người ấy thay vì cứ máy móc phán xét họ.Thiên Bình (23/9 - 21/10) Hôm nay sẽ là một ngày khó khăn với Thiên Bình, vì thế bạn cần chuẩn bị phương án phòng bị cho bản thân. Những mâu thuẫn ngoài ý muốn hay hàng loạt vật cản thi nhau xuất hiện khiến bạn ‘điên đầu’.Thần Nông (22/10 - 21/11)Thần Nông sẽ vấp phải sự thất vọng và khó khăn trong khi tìm cách hoàn thành công việc hiệu quả., cụ thể là trong việc trao đổi một số thứ với đồng nghiệp bằng lời nói. Nếu không muốn mọi thứ trở nên tồi tệ, hãy cẩn trọng trong lời ăn tiếng nói.Nhân Mã (22/11 - 21/12)Có lẽ Nhân Mã đang ôm vào mình quá nhiều công việc. Chỉ có điều là hôm nay, bạn không đủ sức để hoàn thành mấy việc mà mình dự định. Thực ra, cuống cuồng giải quyết công việc cũng không phải cách hiệu quả. Nhân Mã nên làm việc có chừng mực và vừa sức thôi.Ma Kết (22/12 - 19/1)Ma Kết cảm thấy mệt mỏi vì sếp của mình bỗng trở nên khó tính, gắt gỏng và gắt lây sang cả bạn. Tài lộc tăng, nhưng chi tiêu cũng tăng vọt theo.Hôm nay sẽ mở đầu cho một giai đoạn kéo dài ba tuần, trong đó mối quan hệ của bạn với mọi người xung quanh sẽ được cải thiện. Có thể nói “hòa bình” sẽ được lập lại giữa bạn và bất cứ người cộng sự khó ưa nào trong quá khứ.Bảo Bình (20/1 - 18/2)Bảo Bình nên dành thời gian đánh giá lại tình hình tài chính của mình. Đừng tự an ủi bản thân rằng mọi chuyện vẫn ổn. Thực tế sẽ làm bạn thất vọng khi biết rằng ‘ngân khố’ của mình đang bị hao hụt nghiêm trọng.Song Ngư (19/2 - 20/3)Ngày hôm nay mang đến khá nhiều cơ hội lựa chọn cho các Song Ngư nhưng rất tiếc, kết quả có thể sẽ không như bạn mong đợi. Tốt nhất hãy theo đúng như kế hoạch mà bản thân đặt ra và đừng tìm cách thay đổi khi một yếu tố mới xuất hiện.