Đây là năm thứ 2 Trại hè bóng đá thiếu niên Toyota được tổ chức cùng với sự hỗ trợ của Bộ Giáo Dục và Đào Tạo, dành cho  các bé trai trong độ tuổi từ 9 đến 11 (sinh từ ngày 01/01/2005 đến 31/12/2007), hiện đang sinh sống và học tập tại Việt Nam.  Vòng sơ tuyển sẽ diễn ra tại 4 địa điểm là Hà Nội vào 5/6, sau đó đến Vình vào ngày 12/6, Đà Nẵng vào ngày 26/6 và TPHCM vào ngày 2/7/2016, tại các sân vận động & trung tâm thể thao lớn của 4 thành phố. Dự kiến Trại hè bóng đá thiếu niên Toyota 2016 sẽ chào đón khoảng 2,500 em nhỏ tới tham dự Vòng sơ tuyển.Tại Vòng sơ tuyển ở Hà Nội, BTC đã nhận được đăng ký của gần 600 em học sinh đến từ 11 tỉnh, thành phố ở khu vực phía Bắc. Trên sân vận động của Trung tâm đào tạo Bóng đá trẻ Việt Nam tại Hà Nội, các thí sinh trong nhóm cầu thủ sẽ được chia thành từng nhóm, tham gia 3 bài thi kỹ thuật cá nhân trong vòng 30 phút bao gồm: Cảm giác truyền và dẫn bóng; Chạy zic zắc vượt chướng ngại vật có bóng và không bóng; Kiểm tra kỹ năng tổng hợp.Trong khi đó, các em trong nhóm thủ môn sẽ trải qua các bài thi cá nhân trong vòng 40 phút bao gồm: kỹ năng cơ bản, khả năng linh hoạt và phán đoán tình huống, kiểm tra kỹ năng tổng hợp. Sau khi quan sát các phần thể hiện kỹ thuật cá nhân, cùng việc đánh giá, chấm điểm kỹ lưỡng và công bằng về chuyên môn, huấn luyện viên Hồng Sơn và ban cố vấn đã chọn ra 200 em tham gia vào các trận đấu đối kháng trực tiếp diễn ra trên sân cỏ vào buổi chiều cùng ngày. Sau khi trải qua thêm 2 vòng đối kháng 8/8 và đối kháng 11/11, vòng sơ tuyển tại Hà Nội đã lựa chọn ra được 9 cầu thủ nhí xuất sắc nhất tại khu vực phía Bắc.Sau Vòng sơ tuyển diễn ra tại 4 thành phố, 30 thí sinh suất sắc nhất sẽ được tham gia chương trình Cắm trại & Tập huấn diễn ra từ ngày 16/07 đến 22/07 tại Trung tâm Thể thao giải trí Thành Long, TP. HCM. Chương trình đặt mục tiêu chọn ra 18 cầu thủ nhí xuất sắc nhất để tham gia vào đội tuyển đại diện cho Toyota Việt Nam sang Nhật Bản thi đấu tranh Cúp bóng đá thiếu niên Toyota Quốc tế 2016. Trong khi đó ngày 4/6, Toyota Việt Nam còn có sự kiện khác cùng với Bộ GD&ĐT, đó là Lễ trao giải cấp Quốc gia Cuộc thi vẽ tranh Quốc tế Toyota  “Chiếc ô tô mơ ước” lần thứ 5. Đây là cuộc thi được Tập đoàn Toyota Nhật Bản tổ chức từ năm 2004, khuyến khích các em nhỏ tưởng tượng và sáng tạo ra những chiếc ô tô cho tương lai, với sự tham gia của hơn 90 quốc gia, trong đó có Việt Nam.Trong năm học 2015-2016, Cuộc thi vẽ tranh Quốc tế Toyota “Chiếc ô tô mơ ước” lần thứ 5 được phát động trên toàn quốc từ ngày 21/12/2015 đến 10/03/2016 và đã nhận được gần 600,000 bức tranh dự thi đến từ các em nhỏ trên khắp các tỉnh thành trên cả nước. BTC đã chọn ra 124 bức tranh xuất sắc để trao giải, trong đó có 9 tác phẩm xuất sắc nhất sẽ được gửi đi Nhật Bản tham dự cuộc thi Quốc tế. Việt Nam đã từng có những giải thưởng ấn tượng của cuộc thi vẽ tranh Quốc tế, như giải Bạc vào năm 2012 và giải Vàng năm 2014.