Tờ Hebei cho biết, Xie luôn mơ ước được điều khiển các chuyến bay. Năm 18 tuổi, anh mở cửa hàng kinh doanh riêng nhưng mơ ước thời thơ ấu vẫn luôn đau đáu trong anh. Cuối cùng, anh quyết định dừng kinh doanh để tập trung vào nghiên cứu máy bay.Năm 2009, anh hoàn thành sản phẩm đầu tiên nhưng thất bại trong cuộc thử nghiệm bay. Không nản chí, anh tiếp tục nghiên cứu. Chiếc trực thăng thử nghiệm bay thành công hồi đầu tháng 6 là thiết kế thứ 8 của anh và rõ ràng đã được hoàn thiện rất nhiều.Theo tờ People Daily, trực thăng tự chế của Xie có thể đạt tốc độ tối đa 200 km/giờ và bay chặng đường dài 400 km.