Ngày trước, nhiều gia đình đã quen thuộc với hình ảnh bố mẹ, ông bà thức suốt đêm quạt cho con, cháu ngủ, trong những đêm mất điện. Ngày nay, với việc nhiều gia đình đã quá quen với việc nằm điều hòa mát lạnh, thì việc mất điện sẽ là điều khủng khiếp nhất ập đến trong đêm, theo kiểu "sướng quen rồi, khổ không chịu được". Nếu mất điện từ chiều tối, nhiều gia đình sẽ chọn ngay giải pháp đi sơ tán ở nhà họ hàng, bạn bè hoặc vào khách sạn, nhà nghỉ trốn nóng. Tuy nhiên, nếu điện đột ngột mất lúc nửa đêm, cả gia đình sẽ rất vất vả tránh nóng, đặc biệt với các nhà có con nhỏ.Một số gia đình sắm quạt có hệ thông pin điện dự phòng, đây là giải pháp tương đối hiệu quả để tránh nóng nếu mất điện đột ngột. Một số nhà đầu tư hơn khi trang bị cả hệ thống máy nổ để cung cấp điện cho nhà mình khi mất điện.Có một cách đơn giản hơn và cũng hiệu quả không kém, và chi phí đầu tư lại thấp, đó là những chiếc quạt điện kết nối cổng USB và pin dự phòng.Với việc smartphone bùng nổ, hầu hết mọi người đều sở hữu 1 cục pin dự phòng, với dung lượng khoảng 10.000 mAh. Pin điện sẵn có, chỉ cần sắm thêm 1 chiếc quạt nhỏ có dây kết nối cổng USB, là có thể sẵn sàng cho 1 đêm mất điện đột ngột.Nên chọn mua loại quạt kích thước lớn, với cánh quạt to, và tốt nhất nên có chùm bảo vệ để tránh tai nạn cho trẻ nhỏ. Nhiều loại quạt USB nhỏ xinh khá đẹp mắt nhưng gió lại yếu, không phù hợp trong trường hợp dự phòng này.Chi phí cho 1 chiếc quạt như trên là dưới 100 ngàn đồng, nếu chưa có pin dự phòng thì bạn cần chi thêm 200-300 ngàn đồng nữa. Ưu điểm nổi bật nhất là nó có thể mang đi khắp mọi nơi phục vụ bạn, từ trường học, đi du lịch hay ở nơi làm việc. Pin dự phòng cũng luôn sẵn sàng sạc cho chiếc smartphone bạn mang theo bên mình.Một chiếc quạt như vậy là tạm đủ để đêm mất điện không quá "ác mộng". Tất nhiên, nó không thể đảm bảo gió mạnh như quạt cây và mát lạnh như điều hòa, nhưng ít nhất nó sẽ giúp bạn không phải quạt bằng tay. 