Hãng xe Ford có 3 mẫu xe được điều chỉnh giảm giá từ 1/7. Ford Fiesta và Ford EcoSport giảm khoảng 20 triệu đồng tùy phiên bản, có giá mới từ 579 đến 637 triệu cho Fiesta và 585 đến 658 triệu đồng cho EcoSport. Mẫu xe còn lại được giảm giá là chiếc xe thương mại đang chiếm lĩnh thị trường, Ford Transit, với mức giảm khoảng 20 triệu đồng, với giá mới từ 872 đến 919 triệu đồng. Ở chiều ngược lại, hầu hết các mẫu xe bán tải Ranger đều tăng giá 10 triệu đồng, có giá từ 619 đến 918 triệu đồng – cá biệt có mẫu Ranger WildTrak cao cấp nhất tăng giá 39 triệu đồng.Ford Everest giữ nguyên giá cho 2 phiên bản 2.2L, tuy nhiên tăng giá tới 307 triệu cho phiên bản cao cấp nhất sử dụng động cơ 3.2L. Cụ thể, Everest 3.2L 4x4 có mức giá mới 1,936 tỷ đồng, trong khi 2 phiên bản thấp hơn giữ nguyên giá 1,25 và 1,33 tỷ đồng.Toyota cũng có nhiều biến động giá bán từ 1/7. Altis, Vios và mẫu xe nhập Yaris giảm từ 21 đến 59 triệu đồng tùy loại. Trong khi đó, Fortuner và Hilux tăng giá từ 32 đến 38 triệu đồng. Chiếc xe tăng giá mạnh nhất của Toyota Việt Nam là Land Cruiser, với mức tăng 870 triệu đồng, có giá bán mới lên tới 3,72 tỷ đồng.Chevrolet không có biến động nhiều về giá bán sau ngày 1/7. Chỉ có chiếc Aveo giảm giá nhẹ 7 triệu và chiếc Orlando LTZ giảm giá 60 triệu vì bán chậm. Những mẫu xe dung tích động cơ lớn của Chevrolet thuộc dòng bán tải Colorado, có động cơ 2.8L, cũng tăng 20 triệu.Trong khi đó, Mercedes-Benz không có mẫu xe nào giảm giá, các mẫu xe dung tích động cơ từ 1.6L tới 2.0L giữ nguyên giá bán, ngoại trừ GLC tăng giá 20 triệu cho bản 250 4MATIC và 120 triệu cho bản 300 AMG 4MATIC, đều sử dụng động cơ 2.0L.Trong khi đó, các xe có động cơ từ 3.0L tới 6.0L của Mercedes-Benz tăng giá ít nhất 50 triệu đồng và nhiều nhất lên tới 5,38 tỷ đồng. Chiếc xe tăng giá mạnh nhất của Mercedes là AMG S 65 4MATIC sử dụng động cơ 6.0L, có giá bán mới lên tới 18,179 tỷ đồng.Vẫn còn khá nhiều mẫu xe chưa công bố mức giá sau mốc 1/7, hoặc công bố không thay đổi giá bán.