Với việc từ ngày 1/7 tới, thuế tiêu thụ đặc biệt cho xe có động cơ dung tích dưới 1,5 lít sẽ giảm từ 45% xuống 40%, tức là giảm 5%, giá xe trên lý thuyết sẽ giảm. Trong đó, những mẫu xe sử dụng động cơ cỡ nhỏ trên thị trường nằm trong diện được giảm thuế TTĐB có thể điểm danh như Hyundai i10, i20, Kia Morning, Chevrolet Spark, Honda City, Toyota Vios, Toyota Yaris, Ford Fiesta Ecoboost. Theo tính toán, những chiếc xe kể trên có thể giảm được khoảng 500-1000 USD, tương đương từ 10 đến 20 triệu đồng tùy loại, sau khi thuế TTĐB mới được áp dụng.Tuy nhiên người ta đang lo ngại, tới thời điểm 1/7, giá xe có động cơ dung tích nhỏ này sẽ không giảm nữa. Nguyên nhân một phần là do hiện tại, người dùng đang chờ đợi thời điểm giảm thuế 1/7 để mong đợi giảm giá, khiến cho sức mua giảm đáng kể. Gần như tất cả các mẫu xe thuộc diện "có thể giảm giá" đều phải tự động giảm từ 10 đến 20, thậm chí 30 triệu đồng, để thu hút khách hàng.Tham khảo qua thị trường, Hyundai i10 giảm khoảng 15 triệu đồng, i10 giảm 30 triệu, Kia Morning giảm giá 17 triệu, Toyota Vios giảm giá từ 20 triệu, các mẫu xe khác cũng giảm khoảng 10 triệu đồng.Mức giảm giá từ 10 đến 20 triệu đồng trước thời điểm giảm thuế TTĐB có giá trị gần như tương đương với mức giảm sau khi áp dụng thuế TTĐB mới. Vì vậy, có nhiều khả năng các hãng xe sẽ giữ nguyên mức giá bán hiện tại (đã áp dụng giảm giá) cho thời điểm sau ngày 1/7.Sau thời điểm ngày 1/7, khi người dùng không còn ở tâm lý chờ đợi nữa, sức mua sẽ tăng vọt, khiến thị trường có thể xảy ra tình trạng có tiền cũng không lấy được xe ngay, mà phải chờ hàng tháng, thậm chí vài tháng.Ở chiều ngược lại, với các dòng xe có động cơ dung tích lớn, thuế TTĐB sẽ khiến người dùng mất thêm cả "núi tiền" nếu muốn sở hữu. Cụ thể, các dòng xe có động cơ dung tích xilanh trên 2.5 lít, thuế suất tăng từ 50 lên 55%, động cơ trên 3.0 lít là 90%. Các xe sử dụng động cơ cỡ lớn với dung tích từ 4.0 lít đến hơn 6.0 lít có thuế suất TTĐB từ 130 đến 150%.Bên cạnh những chiếc xe thông dụng như crossover, SUV, sedan có mức giá tăng từ vài chục triệu đến cả trăm triệu đồng sau khi áp dụng thuế suất TTĐB mới, thì một số dòng xe hạng sang tới siêu sang có mức giá tăng từ trên 1 tỷ tới hàng chục tỷ đồng. Chính sách thuế TTĐB mới với việc giảm thuế suất cho xe động cơ nhỏ và tăng mạnh cho xe động cơ lớn, một phần là giúp bảo vệ môi trường, khuyến khích sử dụng các dòng xe động cơ nhỏ, phần còn lại là đánh vào người dùng có thu nhập cao đến rất cao, với việc tăng rất mạnh thuế cho các dòng xe dung tích lớn, hầu hết là xe hạng sang. Đây là các tính thuế phổ biến mà các nước vẫn thực hiện.