Theo Tech Times, các nhà chức trách địa phương công bố phát hiện hôm 24/6. Họ cho biết chủ nhân 4 bộ xương là những người trẻ tuổi, bao gồm một thiếu nữ, chết ở phía sau một cửa hàng cổ đại khi núi lửa Vesuvius phun trào.Núi lửa Vesuvius nằm ở vịnh Naples, Italy, phun trào năm 79 và phá hủy hai thành phố La Mã là Pompeii và Herculaneum. Do những khu vực này bị chôn vùi nhanh chóng dưới lớp tro núi lửa, những bằng chứng sống động về khu dân cư dưới thời La Mã vẫn được bảo tồn nguyên vẹn.Pompeii nằm dưới lớp tro và đá bọt dày 1,2 - 5,2 m. Năm 1748, các nhà thám hiểm nhận thấy tro núi lửa đóng vai trò như một chất bảo quản, lưu giữ nguyên vẹn hình dáng những tòa nhà cổ đại và xương cốt của người bị chôn sống trong thảm họa.Trong phát hiện mới nhất, nhóm nghiên cứu đến từ Italy và Pháp tìm thấy ba đồng xu vàng và một mặt dây chuyền nằm rải rác giữa các bộ xương. Họ cũng phát hiện một lò nung trong cửa hàng, có thể được sử dụng để chế tạo đồ đồng.Dựa vào chứng cứ lưu lại, các nhà chức trách nhận định cửa hàng chắc chắn bị những kẻ đào trộm cướp phá sau vụ phun trào núi lửa nhằm tìm kiếm đồ giá trị chôn vùi dưới lớp tro. Đồng xu và mặt dây chuyền vàng hình hoa nằm trong số những vật còn sót lại.