Giữa năm, nhiều model cao cấp ra mắt từ cuối 2015, hoặc thậm chí mới xuất hiện, đã được điều chỉnh giá bán để phù hợp với sức mua của thị trường. Trong số này, các điện thoại cao cấp của Samsung, Microsoft đang được các đại lý giảm mạnh để giải phóng hàng tồn, đón mẫu mới. Samsung Galaxy S6Trong tháng 5, Galaxy S6 được các đại lý hạ giá xuống mức 9,9 triệu đồng cho bản 32 GB, giảm đến 4,5 triệu đồng so với mức giá trước đây.     Lumia 950 và Lumia 950 XLLumia 950 và 950 XL đã giảm giá hai triệu đồng, lần lượt xuống mức 7,99 và 9,99 triệu đồng. Ở thời điểm mới lên kệ tại Việt Nam, model này được niêm yết với giá 13,99 và 15,99 triệu đồng.    Obi SF1Xuất hiện tại Việt Nam từ cuối 2015, SF1 là model chủ lực của hãng di động do cựu CEO John Sculley sáng lập. Từ mức giá 5,5 triệu đồng, model này đã giảm gần một triệu đồng, về mức 4,6 triệu.   Xiaomi Mi5Hơn hai tháng sau khi về nước, giá bán xách tay của Xiaomi Mi 5 giảm mạnh từ 9,5 xuống còn khoảng 7,5 triệu đồng. Theo các chủ cửa hàng, đây là mức giá khá sát với thị trường Trung Quốc và khó giảm sâu hơn.   LG V10 xách tayDù bản chính hãng đã xuống mức 12,9 triệu đồng và hết hàng tại nhiều hệ thống, nhưng bản xách tay của LG v10 tại Việt Nam lại đang có mức giá hấp dẫn. Máy đã qua sử dụng được chào bán trong tầm giá 7-8 triệu đồng, trong khi bản xách tay còn mới từ Hàn Quốc cũng giảm giá xuống dưới 10 triệu đồng.   Điểm đặc biệt nhất trên model này là khả năng chơi nhạc chất lượng cao (Hi-res) 32 bit nhờ vào bộ chuyển đổi tín hiệu DAC ESS Sabre 9018C2M lẫn head-amp.