  Theo Science Alert, công ty Star-ALE của Nhật Bản đang đấu thầu dự án này. Thay vì pháo hoa, khán giả sẽ nhìn thấy hàng trăm quả cầu lửa nhỏ rơi xuống từ bầu trời Tokyo.  Nếu Star-ALE thành công, cơn mưa sao băng nhân tạo này có thể được nhìn thấy không chỉ tại Tokyo mà còn cả ngoại vi thành phố trong phạm vi 100 km.  Star-ALE sẽ làm điều này bằng cách phóng vệ tinh lên quỹ đạo mang theo 500–1000 "hạt nguồn" đặc biệt. Các hạt này mang theo các hóa chất có thể phát ra nhiều màu khác nhau khi bốc cháy. Chúng sẽ cháy khi rơi vào khí quyển Trái Đất, tạo thành một cảnh tượng giống như mưa sao băng cho khán giả chiêm ngưỡng từ mặt đất.  Tuy nhiên chi phí cho dự án này khá tốn kém. Theo trang web Core77, chi phí sản xuất cho mỗi hạt nguồn là 8.100 USD, chưa bao gồm chi phí phóng vệ tinh.  Star-ALE đã thử nghiệm hạt nguồn trong phòng thí nghiệm, sử dụng buồng chân không và khí nóng để mô phỏng điều kiện xảy ra khi các hạt rơi vào khí quyển Trái Đất. Trong thí nghiệm, các hạt cháy sáng có thể nhìn rõ dưới bầu trời đêm, ngay cả là dưới bầu trời của một đô thị ô nhiễm như Tokyo.  Tốc độ rơi của các hạt cũng được đánh giá cao.  "Sao băng của chúng tôi rơi chậm và lâu hơn sao băng tự nhiên", đại diện công ty Star-ALE cho biết. "Điều này sẽ giúp cho nhiều người được chiêm ngưỡng cảnh tượng này trong một thời gian dài hơn".  Star-ALE dự kiến ra mắt nguyên mẫu thiết bị tạo mưa sao băng đầu tiên vào nửa cuối năm 2016 và hy vọng có thể thử nghiệm thực sự vào năm 2018.