Theo kế hoạch, chiếc limousine tiếp theo sẽ ra mắt vào đầu 2017, trong lễ nhậm chức Tổng thống thứ 45 của nước Mỹ. 12 chiếc Cadillac với tên gọi The Beast sẽ được cho “nghỉ hưu”. Đội limousine hiện nay đã phục vụ Tổng thống Obama được 8 năm.Thông tin về chiếc xe của Tổng thống Mỹ tiếp theo vẫn hoàn toàn bí mật, một số hình ảnh thử nghiệm được bắt gặp trên đường cho thấy chiếc xe mới có hình dạng của Cadillac Escalade.Theo nguồn tin từ tờ Autoweek, tỷ lệ trúng thầu của các nhà sản xuất khác ngoài General Motors là khá ít, bởi các Tổng thống Mỹ đã có thói quen sử dụng thương hiệu Cadillac.Trong 30 năm qua, những chiếc limousine của Tổng thống ngày càng đẹp, khả năng chống các vụ tấn công tốt hơn. Limousine của Tổng thống Obama có bước thay đổi cách mạng khi sử dụng một bộ khung được thiết kế riêng. Các Tổng thống trước đây đều dùng xe trên nền tảng những chiếc xe thị trường được sửa đổi, vì vậy không đáp ứng yêu cầu an toàn.Chẳng hạn chiếc Cadillac của Tổng thống George W. Bush năm 2001 giống Cadillac DTS kéo dài, mặc dù được dựng trên nền tảng Chevrolet Suburban.Năm 2005, chiếc xe này được sửa đổi một vài chi tiết như cản sau và cản trước. Cho tới năm 2009, General Motors cho ra đời The Beast, được xem là limousine Tổng thống tốt nhất từ trước tới nay. The Beast có phần đầu theo phong cách Cadillac Escalade để phù hợp với kích thước quá khổ của nó. Chiếc xe này còn được gọi là “Cadillac Escalade sedan”.   Một số hình ảnh rò rỉ cho thấy chiếc xe mới của Tổng thống Mỹ vẫn được xây dựng theo phong cách Cadillac Escalade nhưng thuộc phiên bản 2015. Xe vẫn bố trí 6 chỗ ngồi bên trong, bao gồm 4 chỗ ngồi hướng vào nhau ở khoang hành khách và 2 chỗ ngồi phía trước cho các mật vụ. Xe mới được trang bị động cơ diesel để đảm bảo sức mạnh. Chiều dài của xe từ 5,4 – 5,7 m.