Hiệu ứng bộ nhớMột trong những kinh nghiệm cũ, không còn đúng nhưng vẫn còn được nhắc lại rất nhiều là hiệu ứng nhớ pin. Các pin nickle trước đây cần phải sạc, xả hoàn toàn nhiều lần trước khi sử dụng lâu dài hoàn toàn vô dụng với pin lithium đang rất phổ biến hiện nay. Người dùng có thể sạc pin lithium bất kể khi nào mà không ảnh hưởng tiêu cực đến dung lượng pin. Có cần tháo pin laptop khi sạcNhiều người dùng thắc mắc về việc có nên tháo pin hay không khi đang sạc nhưng câu trả lời phụ thuộc vào từng trường hợp cụ thể. Khi pin đạt mức 100%, hầu hết các laptop hiện nay đều bỏ qua việc sạc cho pin và cấp điện thẳng đến nguồn của máy tính. Chính vì vậy, nó sẽ không gây hại cho pin trong quá trình sử dụng. Đối với các máy MacBook, mạch sạc cho pin và cấp điện cho dùng trực tiếp được tách rời nên người dùng càng chăm cắm sạc khi sử dụng lại càng kéo dài tuổi thọ pin hơn. Tuy nhiên, trong một số trường hợp khi nhiệt độ phòng nóng, tác dụng của nhiệt khi máy hoạt động có thể ảnh hưởng ngược lại đến pin. Trong quá trình sử dụng bình thường, CPU và ổ cứng có thể nóng từ 40 đến 50 độ C, nếu chơi game con số này có thể lên 60 độ C hoặc hơn. Vì vậy, nếu laptop không có pin liền, hãy tháo rời khi sử dụng ở các trường hợp này. Sạc và xả pin đúng cáchKhông để pin kiệt về mức 0% mới sạc vì có thể nhanh làm hỏng pin. Lời khuyên được đưa ra là nên sạc khi mức pin còn khoảng từ 20 đến 30%. Pin máy tính xách tay có chứa một chip xử lý để đo chính xác năng lượng được lưu trữ. Tuy nhiên, trải qua quá trình dài hoạt động hoặc chu kỳ hoạt sạc, xả không chính xác có thể khiến nó hoạt động sai lệch. Một chu kỳ sạc, xả được tính là một lần người dùng sử dụng máy tính hết 100% dung lượng pin. Ví dụ nếu trong hôm nay dùng 40% pin đã cắm sạc thì phải đến lần tiếp theo sử dụng 60% pin không cắm sạc, máy mới báo là qua 1 lần sạc xả (cycle). Cân chỉnh lại khi máy hiển thị sai dung lượng pinKhi máy tính hiển thị sai dung lượng pin, tự tắt nguồn bất ngờ khi mức pin dưới 10% thì cần cân chỉnh lại. Đầu tiên, sau khi pin lên mức 100%, tiếp tục cắm sạc trong vòng 2 tiếng hoặc hơn để máy hoàn toàn ổn định và nguội bớt. Sau đó, thiết lập máy tự đi vào chế độ ngủ đông (hibernate) ở mức pin 5% hoặc cao hơn (có thể chọn ở mức máy thường bị tắt đột ngột nhưng không được dưới 5%). Pin Lithium Ion hiện nay có số lượng giới hạn chu kỳ sạc xả tiêu chuẩn thường trong khoảng 200 đến 300 chu kỳ. Sau thời hạn này, dung lượng pin và thời gian sử dụng có thể giảm là điều bình thường. 