Bạch Dương (21/3 - 19/4)  Bạch Dương sẽ phải mua sắm kha khá thứ trong ngày hôm nay. Đơn giản là bởi cơn cuồng mua sắm của bạn đang lên đến đỉnh điểm. Tuy nhiên, bạn cần ai đó đi cùng để ngăn chặn tình trạng cháy túi do tiêu tiền quá mức.Kim Ngưu (20/4 - 20/5)Trong ngày thứ ba này, Kim Ngưu nên cẩn thận khi tham gia giao thông hay thực hiện giao dịch nào đó. Rất có thể tính lơ đễnh của bạn sẽ khiến bạn gặp rắc rối. Mặt khác, Kim Ngưu cần tập trung và giải quyết hết vấn đề công việc, bởi chuyện gia đình của bạn vẫn còn khá lộn xộn.Song Tử (21/5 - 21/6) Song Tử cần tập trung hoàn thành những nhiệm vụ dang dở mà mình đã đặt ra. Bạn không được phép bỏ cuộc giữa chừng, và nếu tình hình tài chính có hạn hẹp đi nữa thì hãy lên tiếng nhờ giúp đỡ, chắc chắn tình trạng đó sẽ được giải quyết.Cự Giải (22/6 - 22/7)Ngày hôm nay không mấy vui vẻ, dễ chịu với Cự Giải. Công việc vẫn cứ đổ dồn lên đầu bạn, báo hiệu những đêm thức trắng đang gần tới. Thêm vào đó, bạn lại có cảm giác tiếng nói của mình trong gia đình không còn trọng lượng như trước nữa.Sư Tử (23/7 - 22/8) Cố gắng hoàn thành công việc của mình và đừng ‘hóng’ chuyện người khác sẽ giúp Sư Tử tránh khỏi một vài rắc rối trong ngày hôm nay. Nên nhớ rằng, không phải việc gì bạn cũng có thể can thiệp vào được.Xử Nữ (23/8 - 22/9) Một ngày khá thuận lợi đang chờ đợi Xử Nữ. Những khó khăn khiến người khác phải đau đầu trăn trở thì với bạn chúng chỉ là ‘muỗi’ mà thôi. Đơn giản bởi vì thần may mắn sẽ mỉm cười và tạo điều kiện cho bạn.Thiên Bình (23/9 - 21/10)Hôm nay  mở ra cho Thiên Bình rất nhiều cơ hội trong chuyện tài chính. Tuy nhiên, không nên tham lam ôm đồm hết cùng một lúc như thế, chỉ được quyền chọn một mà thôi. Cho dù bạn chọn cái nào thì chúng đều mang về cho bạn rất nhiều lợi ích.Thần Nông (22/10 - 21/11)Thần Nông nên dành thời gian để nhìn lại và giải quyết thật rốt ráo những vấn đề không ổn trong cuộc sống của bạn. Dù đã nhận thức từ rất lâu nhưng vì một lí do nào đó bạn vẫn trì hoãn công việc này và mọi thứ đang có xu hướng trở nên trầm trọng hơn.Nhân Mã (22/11 - 21/12)Có vẻ như quá khứ đang muốn níu chân Nhân Mã lại lùi về phía sau. Nếu không biết nên làm gì thì bạn cứ nhìn về trước, tự vạch ra một kế hoạch trong đó có sự hiện diện, hình ảnh của những ước mơ, hoài bão đã ấp ủ từ lâu. Trong tương lai gần, bạn sẽ thu hoạch được một khoản tiền khá lớn từ việc này. Giờ là lúc để làm việc, đừng phí thời gian vào những việc vô bổ.Ma Kết (22/12 - 19/1)Cuộc sống của Ma Kết đang có những bước chuyển mình rất rõ ràng. Tuy chưa cảm nhận sâu sắc được những thay đổi sắp tới nhưng bạn đã lờ mờ cảm nhận thấy rằng đó là điều tất yếu và đón nhận nó với tâm lý khá sẵn sàng.Hôm nay bạn có phần thờ ơ với thời cuộc. Chí ít bạn cũng nên cam đoan với người yêu rằng đối phương vẫn nằm trong sự quan tâm yêu thương của bạn.Bảo Bình (20/1 - 18/2)Bảo Bình nên tích góp tiền bạc từ bây giờ, bởi những hóa đơn và vài khoản nợ gần đến hạn thanh toán sẽ khiến bạn phải đau đầu lo nghĩ. Đừng để mình rơi vào thế bị động, hãy chuẩn bị thật kỹ mọi tình huống. Song Ngư (19/2 - 20/3)Hơn lúc nào hết Song Ngư đang cần có một chuyến du lịch nước ngoài. Xa hay gần tùy thuộc vào sở thích và tài chính của bạn. Chuyến đi này được dự đoán sẽ giúp bạn xử lí được khá nhiều rắc rối hiện tại và mở ra một thời kì tươi sáng hơn.