Liên quan đến vụ nhân viên Bệnh viện K nhận cả xấp phong bì đang xôn xao dư luận, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đã chỉ đạo các đơn vị chức năng có ngay văn bản gửi Giám đốc Bệnh viện K yêu cầu làm rõ thông tin người dân phản ánh. Nếu đúng có sai phạm như sự việc phản ánh cần xử lý nghiêm cán bộ liên quan. Ngày 3/6, TS Nguyễn Văn Thuấn, Phó Giám đốc Bệnh viện K cho biết, chưa thể cung cấp thông tin vì bệnh viện đang phối hợp với công an điều tra làm rõ vụ việc. Dự kiến, thứ 2 (5/6) nếu có kết quả xác minh từ phía công an, Bệnh viện K sẽ họp hội đồng bệnh viện, sau đó báo cáo kết quả lên Bộ Y tế. (Xem chi tiết)Ngày 3/6, thông tin từ Tổng Cty Hàng hải Việt Nam (Vinalines) cho hay, vừa tiến hành xong việc đấu thầu bán ụ nổi 83M. Theo đó, một cá nhân đã thắng thầu với mức giá 38,5 tỷ đồng. Năm 2013, khi vụ án tham ô tài sản tại Vinalines liên quan ụ nổi tai tiếng này được đưa ra xét xử (ông Dương Chí Dũng và Mai Văn Phúc đều bị tuyên án tử hình), tổng giá trị của ụ nổi được xác định hơn 500 tỷ đồng (gồm tiền mua, vận chuyển, sửa chữa, bảo quản, dù chưa một lần sử dụng). (Xem chi tiết)Khoảng 19h ngày 3/6, tại ấp Suối Đá, xã Dương Tơ, người dân thấy người đàn ông chạy xe máy biển số 68G1, chạy ra từ một đám cưới ở tổ 2 (ấp Suối Đá), ngồi sau có hai phụ nữ đã bị xe tải biển số 60M (chưa rõ danh tính tài xế) kéo theo một máy bơm bêtông chạy từ hướng Suối Đá về thị trấn Dương Đông đã va chạm khiến ba người ngã xuống đường. Hai phụ nữ được xác định chết tại chỗ, người đàn ông bị thương nặng và tử vong trên đường vào bệnh viện. Công an huyện Phú Quốc đang xác minh danh tính 3 nạn nhân, có thể là những người đến từ đất liền.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc giao Bộ Công Thương chủ trì, cùng Bộ Y tế và UBND TP Hà Nội khẩn trương kiểm tra, xem xét, giải quyết nội dung phản ánh, kiến nghị của Cơ sở kinh doanh và chế biến thực phẩm Việt (Viet Foods). Trước đó ngày 19/5, Thủ tướng Chính phủ nhận được đơn kêu cứu khẩn cấp của Cơ sở kinh doanh và chế biến thực phẩm Việt (Viet Foods) về việc Đội quản lý thị trường số 14 Hà Nội lạm quyền, tùy tiện kiểm tra, tạm giữ và thông tin cho các cơ quan báo chí sản phẩm mang nhãn hiệu Viet Foods chứa chất cấm, gây ung thư không có căn cứ pháp luật, gây tổn hại đến thương hiệu và thiệt hại cho nhà sản xuất.Ngày 3/6, Phó Tổng Tham mưu trưởng quân đội Trung Quốc, Đô đốc Tôn Kiến Quốc đã gặp Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nga Anatoly Antonov bên lề Đối thoại Shangri-La ở Singapore. Tại cuộc gặp, hai bên đã cam kết đẩy mạnh hợp tác quân sự. Đô đốc Tôn Kiến Quốc cho biết hai nước đã nhận thấy xu hướng phát triển mạnh mẽ trong hợp tác quân sự, cũng như mối quan hệ tổng thể giữa hai nước đang diễn ra tương đối thuận lợi. Đô đốc Tôn Kiến Quốc cho rằng hai bên đều đang đối diện với tình hình an ninh quốc tế ngày càng phức tạp và thắt chặt hợp tác với nhau là điều cần làm vào lúc này.Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov ngày 3/6 cho biết Mỹ đã đề nghị nước này không nhắm vào Mặt trận al-Nusra, nhánh của mạng lưới khủng bố Al-Qaeda ở Syria, do lo ngại có thể tấn công nhầm các nhóm đối lập ôn hòa. Trong một phát biểu trên truyền hình, Ngoại trưởng Lavrov nói rằng Nga lâu nay đã nhấn mạnh rằng những nhóm đối lập ôn hòa, vốn được Mỹ ủng hộ, nên rời khỏi những khu vực thuộc quyền kiểm soát của nhóm Mặt trận al-Nusra.Ngày 3/6, Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản và Ấn Độ đã nhất trí thúc đẩy hợp tác an ninh ba bên với Mỹ. Động thái trên diễn ra trong bối cảnh Trung Quốc đang ngày càng quyết đoán tại các vùng biển trong khu vực. Phát biểu với các phóng viên, Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Gen Nakatani cho biết "điều này sẽ rất quan trọng" đối với Nhật Bản, Ấn Độ và Mỹ về việc "chia sẻ giá trị chung" để tăng cường hợp tác nhằm đảm bảo an ninh tại các vùng biển rộng lớn ở Thái Bình Dương và Ấn Độ Dương.  Bộ trưởng Nakatani đã đề xuất 3 nước bắt đầu tổ chức định kỳ các cuộc gặp cấp cao.Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko cho biết Nga dường như đang tiến hành thử nghiệm các vũ khí mới nhất ở miền Đông Nam Ukraine. Tuy vậy, theo người đứng đầu nhà nước Ukraine, quân đội Ukraine có khả năng đẩy lùi mọi hoạt động tấn công của Nga, nếu xảy ra, cũng như lực lượng chủ trương ly khai. Tổng thống Ukraine khẳng định, Kiev đã học cách đối phó với điều đó, kể cả với sự giúp đỡ của các đối tác. Ông Poroshenko cho biết Ukraine đã tăng cường hoạt động tình báo, các phương tiện phòng phủ và trang thiết bị kỹ thuật. (Xem chi tiết)