Theo truyền thông Trung Quốc, nam thanh niên có tên Xiong Xuan, 18 tuổi đến quán cafe Internet cùng anh trai. Hình ảnh từ camera an ninh của quán cho thấy, khi anh này đang cầm chiếc smartphone trên tay thì bất ngờ bật ngửa ra sau. Người anh trai ngồi cạnh định cứu em thì tia lửa điện xẹt dưới đất khiến anh này hoảng sợ. Xiong Xuan đã tử vong trước khi được đưa đi cấp cứu.Các vụ người dùng gặp nạn khi sử dụng điện thoại khi đang sạc xảy ra ngày càng nhiều. Hồi đầu tháng 6/2015, một cô gái 24 tuổi tại  thành phố Phổ Giang, Trung Quốc đã chết dưới sàn nhà bên cạnh chiếc iPhone 6 đang sạc bằng dây sạc iPad. Hay vụ cô Suhana Mohamad, 30 tuổi  qua đời chỉ vì nghe điện thoại trong lúc sạc pin tại Cheras, Kuala Lumpur, Malaysia hôm 15/4 vừa qua.Việc sử dụng điện thoại trong lúc sạc pin sẽ dễ gặp nguy cơ cháy nổ hay rò điện và bị điện giật.