Như thường lệ, những giải thưởng về động cơ, trái tim của 1 chiếc xe hơi, luôn là giải thưởng mà các hãng xe mong muốn sở hữu nhất. Trước đó, giải thưởng động cơ cỡ nhỏ của năm 2016 đã thuộc về EcoBoost 1.0L của Ford, lần thứ 5 liên tiếp. Danh hiệu International Engine of the year tiếp cận động cơ theo một góc độ khác, không cần quan tâm tới dung tích, nạp khí tự nhiên hay tăng áp, mà chỉ cần nó thể hiện được hiệu năng đỉnh cao nhất có thể. Năm ngoái, danh hiệu này thuộc về tổ hợp động cơ xăng-điện trang bị trên BMW i8. Năm nay, chính Ferrari V8 Turbo vượt mặt động cơ lai trên BMW i8 để bước lên đỉnh vinh quang, là động cơ xuất sắc nhất trên thế giới.Ferrari V8 Turbo là động cơ tăng áp, một điểm tương đối đặc biệt bởi fan của Ferrari luôn thích động cơ nạp khí tự nhiên hơn là động cơ tăng áp. Bởi theo họ, động cơ nạp khí tự nhiên luôn có khả năng tăng tốc tức thì và gần như không có độ trễ trong khả năng đáp ứng, trong khi động cơ tăng áp thì ngược lại, thường có độ trễ nhất định. Ferrari V8 Turbo đã khắc phục được nhược điểm về độ trễ của động cơ tăng áp, tạo nên chuẩn mực mới cho dòng động cơ hiện đại này, nhờ đó trở thành động cơ xuất sắc nhất thế giới năm 2016.Với dung tích 3,902 lít, Ferrari V8 Turbo sở hữu tăng áp kép, mang lại công suất tối đa 670 mã lực tại vòng tua 8.000 vòng/phút và mô men xoắn cực đại đạt 760 Nm tại vòng tua 3.000 vòng/phút, mạnh nhất về cả công suất, lực xoắn và thời gian đáp ứng.Cùng với chiến thắng ở hạng mục danh giá nhất, Ferrari V8 Turbo còn thắng ở 3 hạng mục khác là Performance Engine (Động cơ hiệu suất cao), New Engine (Động cơ mới) và phân hạng động cơ dung tích từ 3 đến 4 lít.Một số động cơ khác cũng có giải trong năm nay: