Khảo sát được trường Đại học Würzburg và Nottingham-Trent thực hiện. Cụ thể, những người tham gia khảo sát khi được bố trí ở phòng chờ một mình có thời gian đợi chỉ 44 giây trước khi chạm vào smartphone. Đàn ông thậm chí không đợi được phân nửa số thời gian đó, trung bình chỉ 21 giây, phụ nữ là 57 giây.Nghiên cứu sâu hơn về sự gắn kết của chúng ta với những thiết bị số, sau 10 phút, người tham gia sẽ được hỏi về bao lâu thì họ dùng tới điện thoại. Phần lớn đều trả lời khoảng 2 đến 3 phút, cho thấy sự không liên quan rõ ràng giữa ý nghĩ và hành động.Phát biểu về kết quả, Jens Binder, Đại học Nottingham Trent cho biết: “Cuộc nghiên cứu nói lên rằng người ta gắn liền với những thiết bị này hơn họ nhận thấy và nó trở thành thế giới thứ hai khi chỉ có điện thoại và họ. Chúng ta không đợi nữa. Thông tin nhanh và tương tác qua thiết bị khiến chúng trở thành một người đồng hành và kết nối với thế giới bên ngoài trong thế giới số, hơn cả công nghệ”.Các trường đại học cũng tiến hành thêm một nghiên cứu cho thấy việc bắt buộc kiểm tra điện thoại có thể là kết quả của sự sợ bỏ lỡ (fear of missing out – FOMO) nhiều thứ khi không online. Trong cuộc khảo sát, người tham gia sử dụng điện thoại nhiều hơn rơi vào cấp độ FOMO cao hơn.Astrid Carolus, Đại học Würzburg, nói thêm: “Người tham gia sử dụng điện thoại càng nhiều thì họ càng sợ mình đang bỏ lỡ nhiều khi không kết nối. Thật khó để nói rằng người ta sử dụng điện thoại nhiều hơn vì sợ bỏ lỡ gì đó hay vì sử dụng quá nhiều nên lo lắng bị bỏ lỡ nhiều”.Nghiên cứu cũng cho thấy chúng ta sử dụng điện thoại càng nhiều thì càng dễ bị stress. Nhưng ngạc nhiên là, khi người tham gia được hỏi về hạnh phúc nói chung thì không có sự khác biệt giữa người sử dụng ít hay người sử dụng nhiều. Vì vậy stress do sử dụng smartphone gây ra nhìn chung có vẻ không ảnh hưởng nhiều đến sự hạnh phúc của chúng ta.Trong suốt 10 phút chờ đợi, trung bình người tham gia sử dụng điện thoại gần nửa thời gian (5 phút). Trong một nghiên cứu trước đây do Kaspersky Lab thực hiện, chúng ta phụ thuộc quá nhiều vào thiết bị di động như một phần mở rộng của não bộ, sử dụng chúng như những công cụ để chúng ta không phải ghi nhớ nhiều sự việc nữa. Phần lớn người tham gia không thể nhớ số điện thoại hiện tại của bạn mình nhưng vẫn có thể gọi đến số điện thoại nhà mà lúc đó họ chỉ mới 10 tuổi.David Emm, Nhà nghiên cứu Bảo mật cấp cao tại Kaspersky Lab, cho biết: “Smartphone là một phần trong cuộc sống hiện tại của chúng ta nhưng chúng ta cần nhớ rằng chúng chỉ là tiện nghi mà con người cho là điều hiển nhiên. Lúc nào cũng kè chúng bên người thường khiến chúng ta quên đi giá trị thực sự của chúng vì những kỉ niệm và dữ liệu chúng lưu giữ. Chúng không chỉ quý giá đối với chúng ta mà còn đối với tội phạm mạng. Nếu thông tin cá nhân của chúng ta bị tổn hại bằng bất kì cách nào, từ bị đánh cắp hay tấn công bằng phần mềm độc hại, thì có nguy cơ là chúng ta sẽ mất kết nối với bạn bè và nhiều nguồn thông tin”.Nếu bạn đang đợi bạn, đồng nghiệp hay đợi gặp bác sĩ thì bạn nghĩ mình sẽ đợi được bao lâu trước khi kiểm tra điện thoại? Hai phút? Hay ba phút?