Theo Grind TV, thông qua kiểm tra ADN, các nhà nghiên cứu xác nhận ba con vật bị bắt gần Miami trong năm 2009, 2011 và 2014 là cá sấu sông Nile và họ nghi ngờ loài cá sấu có nguồn gốc từ châu Phi này vẫn còn ẩn náu trong tự nhiên ở nước Mỹ.Kenneth Krysko, quản lý bộ sưu tập bò sát ở Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên thuộc Đại học Florida, cho biết cá sấu sông Nile có họ hàng với quần thể cá sấu bản xứ ở Nam Phi. Theo các nhà nghiên cứu, chúng có thể sinh tồn và phát triển mạnh ở Florida."Chúng tôi biết cá sấu sông Nile có thể sinh sống ở vùng hoang dã của Florida trong nhiều năm. Chúng tôi biết chúng phát triển nhanh chóng ở đây và biết hành vi của chúng trong tự nhiên. Không có lý do nào cho thấy tập tính của chúng sẽ thay đổi ở Florida", Krysko nói. "Chúng không thể bơi đến đây từ châu Phi. Nhưng chúng tôi thực sự không biết chúng xuất hiện ở đây bằng cách nào". Các nhà nghiên cứu tin chắc vẫn còn nhiều con cá sấu sông Nile ẩn náu trong Công viên Quốc gia Everglades tại Florida, nơi từng phát hiện một cá thể. Tuy nhiên, Allyson Gantt, người phát ngôn của Everglades, khẳng định không có con cá sấu sông Nile nào lang thang trong công viên.Theo CBS Miami, nếu cá sấu sông Nile sinh sống ở Everglades, chúng sẽ tạo ra mối đe dọa đối với hệ sinh thái địa phương, đồng thời gây nguy hiểm cho con người và đàn gia súc gần công viên.Ở vùng cận sa mạc Sahara của châu Phi, một nghiên cứu chỉ ra 63% trong số 275-745 vụ tấn công hàng năm của cá sấu sông Nile gây chết người. Trong 30 vụ tấn công hàng năm bởi cá sấu nước mặn, chỉ có 50% nạn nhân thiệt mạng.Kích thước trung bình của cá sấu sông Nile là 3,7-4,9 m và trọng lượng từ 136 đến 725 kg. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu từng tìm thấy con cá sấu dài hơn 6 m và nặng hơn 732 kg. Dù tốc độ sinh sản của cá sấu sông Nile không nhanh, một cặp cá sấu đực và cái trưởng thành có thể cho ra đời cả quần thể.