Một số nguồn tin cho biết Apple chọn Intel làm nhà cung cấp chính cho modem LTE trên iPhone 7. Tuy nhiên theo MacRumors, Qualcomm, công ty cung cấp độc quyền linh kiện này trong hơn 3 năm cho Apple, sẽ tiếp tục chia sẻ một phần đơn đặt hàng.Trên smartphone thế hệ mới của Apple, Qualcomm có thể đưa modem X12 của hãng để cung cấp khả năng kết nối LTE và Wi-Fi cho thiết bị. Chip này được giới thiệu vào tháng 9/2015, hỗ trợ truy cập mạng LTE Cat 12 với tốc độ tải về trên lý thuyết tới 600 Mb mỗi giây và tốc độ tải lên Cat 13 đạt 150 Mb mỗi giây. Dòng sản phẩm của Qualcomm gồm hai model là MDM9x45 và MDM9x40, hỗ trợ LTE Advanced - công nghệ được coi là mạng 4G thực sự, LTE-U - mạng tối ưu cho khu vực nhỏ có lưu lượng cao và khả năng chuyển tự động giữa LTE và Wi-Fi.Chip MDM9635 được Apple dùng trên iPhone 6s và mẫu MDM9x45 hứa hẹn là sản phẩm kế nhiệm trên iPhone 7. Smartphone hiện nay của Apple có tốc độ tải về theo lý thuyết là 300 Mb mỗi giây và tải lên đạt 50 Mb mỗi giây. Dòng X12 cho tốc độ nhanh gấp đôi so với thế hệ trước và đã được dùng trên một số mẫu Android cao cấp chạy chip Snapdrgon 820 như Galaxy S7, LG G5 hay Xiaomi Mi 5.So với modem XMM 7360 LTE được đồn có thể dùng trên iPhone 7, sản phẩm của Qualcomm tỏ ra vượt trội hơn khi chip của Intel chỉ có thông số tải về là 450 Mb mỗi giây và tải lên đạt 100 Mb mỗi giây. Modem của Intel cũng hỗ trợ LTE Advanced, VoLTE, hai SIM và kết nối liên mạng LTE - Wi-Fi.Nhiều khả năng, Apple có thể sử dụng modem LTE từ cả Intel và Qualcomm cho iPhone 7. Việc phân chia sẽ dựa trên các mẫu iPhone khác nhau, hoặc phụ thuộc vào thị trường mà Apple phân phối.