Ra đời vào năm 1976 tại Nhật, Honda Accord qua 40 năm phát triển đã đạt doanh số cộng dồn hơn 21 triệu xe trên thế giới. Tại Việt Nam, Honda Accord xuất hiện từ năm 2011 và tới năm 2014 thì nâng cấp lên thế hệ thứ 9. Honda Accord 2016 là bản nâng cấp mới nhất, thuộc thế hệ thứ 9 của dòng sedan cao cấp này. Nhờ những nâng cấp hấp dẫn, phiên bản Accord 2015 ra mắt tháng 8 năm ngoái nhận được nhiều sự quan tâm của khách hàng, tăng trưởng 39% so với năm 2014, và gấp 3 doanh số bán trung bình của giai đoạn 2011-2014. Đó là nguyên nhân dẫn tới việc Honda Việt Nam tiếp tục nâng cấp Accord lên phiên bản 2016 để tiếp tục tăng doanh số cũng như khẳng định vị trí của Accord trong phân khúc sedan cao cấp.  Về ngoại thất, Accord 2016 sở hữu những đường nét t hể thao hơn, tinh tế và phong cách trẻ trung hơn. Đầu và đuôi xe được thiết kế mới với những đường nét sắc cạnh, làm nổi bật phong cách thể thao, năng động. Phần mặt trước với thanh crôm kéo dài, liền mạch với cụm đèn trước tạo nên hình ảnh mạnh mẽ và sang trọng.Cụm đèn trước và sau dạng LED tạo điểm nhấn hiện đại và dễ nhận dạng trên đường, cùng với bộ la-zăng cũng có thiết kế mới. Cửa sổ trời là ưu điểm mới khác, với thiết kế sang trọng, tăng tính tiện nghi và đem lại không gian thoáng cho khoang hành khách.  Về tiện nghi, màn hình cảm ứng 7-inch mới có thể kết nối trực tiếp với điện thoại thông minh (ứng dụng hệ điều hành iOS 7.1 hoặc Android 5.0 trở lên) cho phép người lái nghe nhạc, gọi điện thoại, sử dụng bản đồ… mà không cần thao tác trên điện thoại, hay sử dụng hệ thống dẫn đường Sygic qua kết nối HDMI.Accord 2016 còn sở hữu thêm túi khí rèm giúp tăng an toàn cho hành khách, cùng với đèn báo phanh khẩn cấp, sẽ nháy báo hiệu cho phương tiện phía sau biết những tình huống phanh đột ngột có thể dẫn tới va chạm.Ngoài sự thay đổi lớn về thiết kế ngoại thất và bổ sung thêm các tiện ích hữu dụng và an toàn cho không gian nội thất, Accord 2016 sở hữu những ưu điểm của Accord thế hệ thứ 9, hứa hẹn sẽ tiếp tục là lựa chọn toàn diện trong phân khúc sedan cao cấp.  Honda Accord 2016 sở hữu động cơ công nghệ Earth Dreams, dung tích 2,4 lít, kết hợp khả năng vận hành mạnh mẽ, êm ái với tiết kiệm nhiên liệu. Xe được trang bị hệ thống ECO Assist hỗ trợ lái xe tiết kiệm nhiên liệu, gồm hệ thống lái Econ Mode và chức năng hướng dẫn lái xe tiết kiệm nhờ đèn đổi màu. Ngoài ra, lẫy chuyển số thể thao tạo cảm giác lái thú vị hơn, đặc biệt hữu dụng khi chạy đường đèo dốc, và chế độ kiểm soát hành trình Cruise Control lại hữu ích trên đường cao tốc.Bên cạnh đó, có thể điểm danh một số trang bị và an toàn mà Accord 2016 sở hữu, như nút bấm khởi động, cửa gió điều hòa hàng ghế sau, camera lùi hiển thị 3 góc quay, cảm biến va chạm phía trước, cảm biến lùi, các hỗ trợ an toàn ABS, EBD, BA, VSA, HAS.  Honda Accord 2016 được bán với giá không đổi, 1,47 tỷ đồng, với những nâng cấp giá trị, sẽ tăng sức cạnh tranh trong phân khúc sedan cao cấp. Xe có 6 màu  ngoại thất, bảo hành 3 năm hoặc 100.000 km. 