Theo nghiên cứu công bố trên tạp chí Science hôm 22/6, một số gene, bao gồm gene tạo bào thai và gene gắn liền với bệnh ung thư, có thể hoạt động tích cực hơn sau khi cơ thể chết.Nghiên cứu có thể góp phần làm giảm nguy cơ mắc bệnh ung thư sau khi cấy ghép, đồng thời giúp các chuyên gia pháp y xác định thời điểm nạn nhân bị giết. Giáo sư Peter Noble tại Đại học Washington ở Seattle, Mỹ, cho biết nghiên cứu là thí nghiệm giúp thỏa mãn trí tò mò về những gì xảy ra khi con người chết. "Chúng ta có thể thu được rất nhiều thông tin về sự sống bằng cách nghiên cứu cái chết", giáo sư Noble nói.Các nhà nghiên cứu tìm hiểu những gì xảy ra với hơn 1.000 gene ở loài chuột và cá ngựa vằn sau khi chúng chết. Những thay đổi ở gene được ghi nhận trong 4 ngày sau khi cá ngựa vằn chết và hai ngày sau khi chuột chết."Chúng tôi phát hiện hàng trăm gene tăng cường hoạt động trong nhiều giờ sau cái chết và một số còn tồn tại suốt nhiều ngày. Phát hiện này rất bất ngờ. Bởi gene hoạt động sau khi chết được tìm thấy ở cả cá ngựa vằn và chuột, có thể suy luận hiện tượng tương tự cũng xảy ra ở những dạng sống đa bào khác", giáo sư Noble chia sẻ.Theo các nhà nghiên cứu, phát hiện giúp họ tìm ra cách bảo quản bộ phận cấy ghép tốt hơn, đồng thời mang lại nhiều ứng dụng trong khoa học pháp y và điều tra tội phạm giết người. Thay đổi trên gene có thể được sử dụng để dự đoán chính xác thời gian tử vong ở xác chết.