Theo Mirror, giao lộ Grovehill với 42 cột đèn giao thông được đưa vào sử dụng tại Beverley, East Yorkshire từ năm ngoái, thay thế cho bùng binh cũ. Tuy nhiên, các chuyên gia về an toàn đường bộ cảnh báo lượng tín hiệu giao thông tại đây là quá nhiều, khiến người tham gia lưu thông bối rối, làm tăng nguy cơ xảy ra va chạm.   Theo kết quả kiểm tra của Hội đồng hạt East Riding, các kỹ sư thiết kế được đề nghị nên hợp lý hóa vị trí và số lượng cột đèn.  "Tại giao lộ, một số làn đường và lối rẽ có nhiều cột đèn giao thông hơn mức cần thiết. Việc sử dụng quá nhiều cột đèn có thể làm tăng nguy cơ va chạm với người điều khiển xe và cản trở tầm nhìn", đại diện nhóm chuyên gia tiến hành cuộc kiểm tra cho biết.  Hội đồng hạt East Riding vẫn cho rằng hệ thống tín hiệu giao thông hoạt động tốt. "Quan điểm chung của chúng tôi là hệ thống tín hiệu này rất hiệu quả xét về phía người lái xe, người đi xe đạp và đi bộ. Chúng tôi thừa nhận các chuyên gia đưa ra nhiều cách nhìn nhận khác nhau về số lượng đèn giao thông, nhưng chắc chắn sẽ không có thay đổi lớn", Alan Menzies, người phụ trách lập kế hoạch và tái phục hồi kinh tế ở hội đồng hạt East Riding, khằng định.