Theo Shanghaiist, sự việc xảy ra cách đây vài ngày trên đường quốc lộ ranh giới giữa hai tỉnh An Huy và Giang Tây (Trung Quốc).Vào thời điểm đó, cảnh sát giao thông đã phát hiện một chiếc xe tải lắc lư chòng chành khi đang di chuyển trên đường quốc lộ. Lại gần hơn, các cảnh sát mới tá hỏa khi thấy chiếc xe đã mất hoàn toàn hai bánh trước, cửa kính vỡ và đầu xe bẹp rúm.Tài xế chiếc xe nói rằng xe của mình vừa gặp tai nạn cách đó không lâu và bị hỏng bánh trước. Tuy nhiên, để tiết kiệm tiền sửa xe, tài xế đã quyết định đưa xe của mình về quê nhà Giang Tây thay bánh.   Các cảnh sát đã chỉ trích tài xế về sự nguy hiểm khi điều khiển chiếc xe 'cụt chân' và sau đó người này đã bị xử phạt theo quy định pháp luật.  