Bạch Dương (21/3 - 19/4)  Bạch Dương sẽ khá vất vả trong việc thuyết phục mọi người tin tưởng vào kế hoạch của mình. May mắn là bạn có khả năng trò chuyện khôn khéo, cuối cùng mọi việc sẽ được giải quyết ổn thỏa. Tuy nhiên, bạn cần chú ý nhiều hơn đến hầu bao vào cuối ngày, sẽ có nhiều khoản phải chi.Kim Ngưu (20/4 - 20/5)        Kim Ngưu có thể phải hứng chịu những hiểu lầm mà cả bạn lẫn người khác đều không hiểu tại sao. Vì vậy, để tránh những sự cố đáng tiếc, bạn tốt nhất không nên nói quá nhiều trong ngày hôm nay. Trong trường hợp buộc phải mở lời, hãy dùng từ ngữ rành mạch và rõ ràng nhất có thể.Song Tử (21/5 - 21/6) Hôm nay mở ra cho Song Tử nhiều triển vọng tốt đẹp, đặc biệt ở khía cạnh tình bạn và tình cảm. Bạn sẽ trải qua khoảng thời gian hạnh phúc, những bạn đang yêu còn nhận được một lời hứa hẹn rất dễ thương từ người kia, những bạn còn đang độc thân cũng có cơ hội gặp được người "lọt vào mắt xanh" của mình.Cự Giải (22/6 - 22/7) Cự Giải cảm thấy cực kỳ lạc quan. Tinh thần lạc quan sẽ dấn lối bạn đến với thành công như mong đợi. Tuy nhiên, Đừng trông đợi một ngày dễ dàng trong mặt tình cảm. Người yêu có thể nổi cáu vô cớ với bạn. Cự Giải còn độc thân cũng đừng vội hẹn gặp người ta, hãy kiên nhẫn chờ dịp khác.Sư Tử (23/7 - 22/8)Những ngày cuối tuần sẽ mang lại cho Sư Tử nguồn năng lượng để làm mới cuộc sống của mình. Tìm kiếm công việc thích hợp hoặc bắt đầu chuyện tình cảm với ai đó là gợi ý hay cho bạn.Xử Nữ (23/8 - 22/9) Một ngày căng thẳng và mệt mỏi. Công việc dồn đống đè nặng lên vai Xử Nữ. Thêm vào đó, đồng nghiệp liên tục làm phiền và bạn thực sự thấy khó chịu. Bạn cũng nên cẩn trọng với những nữ đồng nghiệp. Rất có thể họ sẽ tung ra tin đồn sai sự thực về bạn.Thiên Bình (23/9 - 21/10)Công việc của Thiên Bình tiến triển vô cùng thuận lợi. Sếp lấy bạn ra làm hình mẫu để các đồng nghiệp khác noi gương. Buổi tối là thời gian tuyệt vời để Thiên Bình hẹn hò, hâm nóng tình cảm. Người ấy có thể sẽ tặng cho bạn một niềm vui bất ngờ.Thần Nông (22/10 - 21/11)Thần Nông có một ngày tương đối thuận lợi. Một nguồn thu ngoài dự liệu làm đầy túi tiền của  bạn và Thần Nông biết cách sử dụng nó đúng mức. Bên cạnh đó, công việc tiến triển tốt đẹp và cấp trên rất hài lòng về bạn. Sự chân thành trong chuyện tình cảm làm gia tăng mức độ hiểu nhau giữa hai người.Nhân Mã (22/11 - 21/12)Hôm nay, Nhân Mã sẽ phải đối diện với việc ra quyết định, vốn là một việc không dễ dàng gì với bạn. Nhiều cơ hội đang mở ra trước mắt và bạn chính là người quyết định con đường sẽ đi tiếp sau đó. Hãy suy nghĩ thật kĩ chứ đừng suy nghĩ quá lâu. Cơ hội sẽ vuột qua nhanh chóng.Ma Kết (22/12 - 19/1) Bạn cảm thấy ức chế, không thoải mái chút nào. Cơ hội nhận được cái gật đầu của cấp trên có thể không xuất hiện. Cho dù bạn đã nỗ lực hết sức, kết quả vẫn không khả quan. Ma Kết có thể đề ra một kế hoạch và thực hiện quyết tâm để giữ lấy những gì thuộc về mình. Chú ý đừng đưa ra bất cứ quyết định hệ trọng nào trong ngày.Bảo Bình (20/1 - 18/2) Đây là cơ hội để Bảo Bình mở rộng cơ hội kinh doanh và cải thiện tình hình tài chính của mình. Cuối tuần là dịp để nghỉ ngơi nhưng nếu không tận dụng cơ hội này và làm việc chăm chỉ, bạn sẽ phải hối tiếc.Song Ngư (19/2 - 20/3)Công việc tương đối đơn giản và bạn không phải mất nhiều công sức hoàn thành. Nhờ khả năng giao tiếp giỏi, Song Ngư cũng gặt hái đáng kể. Khả năng nhìn xuyên thấu bề mặt sẽ giúp bạn nhìn rõ bộ mặt của những kẻ dối trá. Bên cạnh đó, bạn cũng thấu hiểu điều ẩn giấu bên dưới thái độ càu nhàu, cáu kỉnh nơi những người thân yêu. 