Vào tháng 1/2016, các nhà nghiên cứu ở Viện Công nghệ California, Mỹ (Caltech) tìm thấy bằng chứng về hành tinh thứ 9, một hành tinh băng khổng lồ ẩn khuất phía ngoài Hải Vương tinh. Họ ước tính hành tinh thứ 9 có khối lượng lớn gấp 10 lần Trái Đất và di chuyển theo quỹ đạo rất dài quanh Mặt Trời. Thời gian hoàn thành một vòng quỹ đạo của hành tinh này nằm trong khoảng 10.000 - 20.000 năm, theo Science Alert.   Giả thuyết tồn tại hành tinh thứ 9 của các nhà nghiên cứu Caltech dựa trên chuyển động bất thường của 6 vật thể lớn trôi nổi trong vành đai Kuiper, cho thấy quỹ đạo của chúng bị một hành tinh khuất chi phối.  Tuy nhiên, một nhóm nhà thiên văn học mới chỉ ra vật thể ở vành đai Kuiper (KBO), đặc biệt là những vật thể quay quanh Mặt Trời nằm phía ngoài Hải Vương tinh (ETNO), có thể không ổn định như quan niệm trước đây.  "Với quỹ đạo mà các nhà khoa học Caltech vạch ra nhằm chứng minh tồn tại hành tinh thứ 9, tính toán của chúng tôi cho thấy 6 vật thể ETNO di chuyển theo quỹ đạo dài và không ổn định", nhà thiên văn học người Tây Ban Nha Carlos de la Fuente Marcos, thành viên nhóm nghiên cứu, cho biết trong ấn bản hàng tháng của Hiệp hội Thiên văn học Hoàng gia.  Nói cách khác, ảnh hưởng từ trọng lực của hành tinh thứ 9 khiến những hành tinh lùn đầy băng đá di chuyển theo quỹ đạo bất ổn khác với kết luận của các nhà khoa học ở Caltech.  Theo de la Fuente Marcos và đồng nghiệp ở Đại học Cambridge, Anh, có thể sự ổn định của những vật thể này là do trọng lực của một số hành tinh chưa được phát hiện còn ẩn mình ở rìa hệ Mặt Trời. Điều này có nghĩa hành tinh thứ 9 không đơn độc.  Một số nhà nghiên cứu tỏ ra hoài nghi trước phát hiện mới. "Tôi nghĩ còn quá sớm để bắt đầu suy đoán về hành tinh thứ hai, nhưng nhìn chung, tôi khá băn khoăn về kết quả. Chúng tôi có cách phân tích gần giống nhau nhưng lại cho kết quả gần như trái ngược. Tôi không rõ tại sao họ lại có kết luận khác biệt như vậy", nhà thiên văn học Mike Brown, một thành viên nhóm nghiên cứu Caltech với giả thuyết về hành tinh thứ 9, chia sẻ.