Đại diện bảo tàng Auschwitz-Birkenau, tọa lạc ở thị trấn Oswiecim (phía nam Ba Lan), cho biết, các hiện vật bao gồm: trang sức, nhiệt kế, dao kéo, chai thuốc rỗng, chìa khóa và bàn chải; được các nhà khảo cổ học tìm thấy vào năm 1967.Sau đó, những món đồ này được đóng thành 48 thùng các-tông lưu trữ bên trong Viện Khoa học Hàn lâm Ba Lan ở Warsaw, rồi lãng quên theo thời gian. Đến vài tháng trước, các nhân viên trong bảo tàng mới tiến hành kiểm tra lại dữ liệu và phát hiện khối lượng lớn hiện vật lịch sử bị bỏ quên.“Đây là những đồ dùng của người Do Thái từ Ba Lan, Hungary và khắp châu Âu. Khi bị đẩy vào phòng hơi ngạt, các nạn nhân buộc phải bỏ lại vật dụng cá nhân bên ngoài”, Giám đốc bảo tàng Piotr Cywinski cho biết trên Reuters.Đầu tháng này, hơn 16.000 món đồ được chuyển an toàn về viện bảo tàng Auschwitz-Birkenau, nơi trưng bày các dấu tích sót lại của tội ác bên trong trại tập trung lớn nhất của Đức Quốc xãĐược biết, trong giai đoạn năm 1940 – 1945, khoảng 1,5 triệu người, hầu hết là người Do Thái, bị Đức Quốc xã giết ở trại tập trung Auschwitz-Birkenau (Ba Lan).