McLaren P1 LM là bản nâng cấp của chiếc P1 GTR chuyên dành cho đường đua. Chỉ có 6 chiếc xe này tồn tại, trong đó có 1 chiếc là bản thử nghiệm và 5 chiếc là phiên bản hoàn chỉnh. Trước đây không lâu, 1 chiếc McLaren F1 bản thường sau khi được nâng cấp theo cấu hình tương tự với bản đặc biệt này, được bán đấu giá và chạm mốc 13,75 triệu bảng Anh (gần 20 triệu USD). Đó là lý do người ta tin rằng 1 trong 6 chiếc  McLaren P1 LM còn đặc biệt hơn người tiền nhiệm kia, sẽ có mức giá bét nhất là 10 triệu USD.Điểm đặc biệt khiến McLaren P1 LM trở thành một siêu xe rất đắt đỏ là nó có được sức mạnh của 1 chiếc siêu xe mạnh nhất trên đường đua, nhưng đồng thời cũng sở hữu những thông số phù hợp để có thể lưu thông hợp pháp ngoài đường phố hàng ngày.Xe sử dụng động cơ hybrid, mang lại công suất lên tới 986 mã lực. McLaren P1 LM nhẹ hơn tới 60 kg so với phiên bản P1 GTR đường đua, đồng thời được thiết kế lại giúp tăng độ bám đường 40%, giúp chiếc xe tuy siêu nhẹ nhưng không bị hất tung lên khi chạy với tốc độ cao hay ôm cua.Hầu hết các chi tiết trên xe sử dụng nguyên liệu là carbon và hợp kim nhôm, cùng với sự cắt giảm tối đa những chi tiết thừa khiến McLaren P1 LM có được trọng lượng siêu nhẹ. Ngoài ra, xe sử dụng hệ thống phanh carbon gốm từ xe đua F1, lốp Pirelli P Zero Corsa, giảm xóc MagneRide Advanced Control có khả năng tự điều chỉnh độ cứng và chiều cao...Theo McLaren, những chiếc xe trên đều đã có chủ nhân, cho dù chiếc đầu tiên phải tới đầu năm 2017 mới tới tay khách hàng.