"Chúng tôi đang lên kế hoạch thực hiện các chuyến bay chở hàng tới sao Hỏa", ông phát biểu trong Hội thảo Code hôm 1/6 tại Mỹ.    "Quỹ đạo Trái Đất và sao Hỏa sẽ gặp nhau theo chu kỳ 26 tháng, nghĩa là lần sớm nhất vào năm 2018 và lần tiếp theo là năm 2020. Nếu mọi thứ theo đúng dự tính của tôi, có thể đưa con người lên tàu vũ trụ vào năm 2024 và đáp xuống sao Hỏa vào năm 2025".  Chu kỳ 26 tháng là thời điểm Trái Đất và sao Hỏa gần nhau nhất, gần hơn bình thường khoảng 16 triệu km.  Mục tiêu này tham vọng hơn bất kỳ quốc gia nào. Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) dự kiến phải tới năm 2030 mới đưa con người lên sao Hỏa. Trung Quốc lên kế hoạch phóng tàu vũ trụ tới sao Hỏa vào năm 2020 nhưng cũng chưa công bố thời điểm đưa con người lên. Trong khi đó, Cơ quan Vũ trụ châu Âu (ESA) và Roscosmos (cơ quan không gian Nga) không đặt ra mục tiêu đưa con người lên sao Hỏa mà chỉ hợp tác cùng NASA.  Theo Business Insider, có lý do để tin rằng Musk sẽ thành công. Mỗi lần phóng và hạ tên lửa tái sử dụng SpaceX trở lại Trái Đất thành công, công ty này có thể tiết kiệm hàng triệu USD và tiến một bước gần hơn tới mục tiêu chinh phục sao Hỏa với chi phí hợp lý.  "Hy vọng cuối năm nay chúng tôi sẽ phóng được Falcon Heavy, tên lửa mạnh nhất thế giới", Musk nói. "Falcon Heavy sẽ mang theo hơn 2,2 triệu kg nhiên liệu đẩy, bằng khoảng 2/3 kích thước của Saturn V".  Saturn V là tên lửa của NASA trong giai đoạn 1966–1973 đã đưa các phi hành gia lên Mặt Trăng. Musk còn cho rằng Falcon Heavy có thể cất cánh cùng địa điểm với Saturn V tại Merritt Island, Florida.