Bức tường được phát hiện bởi những người dân địa phương vào khoảng năm 1900, nằm cách hơn 300m từ lối vào hang động Bruniquel, gần núi Pyrénées ở tây nam nước Pháp. Vào thời điểm đó, bức tường được cho là có niên đại 5 vạn năm, tương đương với niên đại của những xác động vật bị chết cháy gần đó. Tuy nhiên, mới đây, các nhà khoa học đã xác định lại niên đại thực sự của bức tường, là 175.000 năm.Đây được cho là tạo tác của người Neanderthal, làm từ 400 măng đá kéo lên từ mặt đất và xếp chồng lên nhau theo hình tròn trên nền hang ẩm ướt. 