Theo Mirror, trong lúc làm vườn, nhóm công nhân phát hiện chiếc quan tài bằng chì và đồng dài một mét chôn dưới gara bê tông hôm 8/5. Nơi chôn quan tài nằm trong khuôn viên ngôi nhà của Ericka Karner ở San Francisco, California, Mỹ.Bé gái nằm trong quan tài có thể là một trong hàng nghìn người được mai táng ở nghĩa trang Odd Fellows của thành phố. Nghĩa trang bị đóng cửa vào năm 1890 do chính quyền địa phương quyết định tái phát triển khu vực. Khoảng 180.000 hài cốt được di chuyển đến nơi chôn cất khác vào những năm 1920. Bé gái chôn cất trong trang phục váy dài màu trắng và hoa oải hương cài trên tóc có thể bị bỏ sót trong công cuộc di dời.Làn da và mái tóc màu vàng của bé gái được bảo quản hoàn hảo và bông hồng đỏ mà bé gái nắm trong tay vẫn có thể nhìn rõ qua khung kính trên quan tài. Ngôi mộ vô danh được phủ vải nhung màu tía. Một trong hai người con của Karner đặt tên cho bé gái là Miranda.Dù không có quan hệ với đứa trẻ chôn dưới nhà, chủ nhà Karner được giao trách nhiệm xử lý cỗ quan tài. Bà phải xin giấy chứng tử để chôn xác bé gái ở nghĩa trang mới với chi phí lên đến 10.000 USD."Tôi biết nếu có một cái cây mọc trên khu nhà của bạn, nó thuộc trách nhiệm của bạn. Nhưng sự việc này lại khác. Thành phố quyết định di dời tất cả hài cốt cách đây 100 năm, và họ nên chịu trách nhiệm sau quyết định đó", Karner nói.Karner đã liên lạc với Garden of Innocence, tổ chức chuyên chôn cất trẻ em không rõ danh tính. Đại diện tổ chức hy vọng có thể tìm ra danh tính thực sự của Miranda và tiến hành chôn cất bé gái ở nghĩa trang Greenlawn tại Coma trong mùa hè năm nay.