Một nhóm nghiên cứu thuộc khoa địa chất Đại học Vyas Jainarayan ở TP.Jodhpur, Ấn Độ đã phát hiện dấu chân loài khủng long Eubrontes Gleneronsensis Theropod 150 triệu tuổi in hằn trên tường đá sa thạch ở Jaisalmer.Eubrontes Gleneronsensis Theropod là loài khủng long ăn thịt, cao khoảng 1-3 m và sống chủ yếu ở môi trường ven biển. Hóa thạch của loài khủng long này đã được khai quật tại nhiều nơi trên thế giới như Pháp, Ba Lan, Slovakia, Italia, Tây Ban Nha, Thụy Điển, Úc và Mỹ… Ở Ấn Độ, giới nghiên cứu ghi nhận tìm thấy trứng, xương, răng khủng long. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên các nhà khảo cổ phát hiện dấu chân của Eubrontes Gleneronsensis theropod ở Ấn Độ. Phát hiện mới này thuộc về ba nhà địa chất học làm việc tại Đại học Vyas Jainarayan, gồm: Tiến sĩ Virendra Singh Parihar, Tiến sĩ Suresh Chandra Mathur và Tiến sĩ Shankar Lal Nama.Tiến sĩ Parihar cho biết: “Dấu chân của loài khủng long Eubrontes Gleneronsesis theropod rất lớn với chiều dài khoảng 30 cm và 3 ngón chân dày, mạnh mẽ. Dựa theo kích thước dấu chân có thể ước tính được loài vật này cao 1-3 m và dài 5-7 m”.Theo Tiến sĩ Mathur, người đồng nghiên cứu, khám phá mới này có thể mở ra triển vọng trong việc kiếm các hóa thạch khủng long trong đá tương tự.Điều này rất quan trọng bởi Mathur và cộng sự từng khai quật địa tầng chứa hàng loạt xương (và xác chết) khủng long, cá sấu, động vật thuộc lớp chân bụng và cá. Nếu tìm thấy mối liên hệ giữa các hóa thạch, nhóm nghiên cứu sẽ có thêm cơ sởtìm hiểu nguyên nhân tuyệt chủng của loài khủng long này.