Trong quá trình nghiên cứu sự tác động của môi trường đến sinh vật, các nhà khoa học Nga đã bắt được 60 cá thể ếch đột biến tại làng Krasnouralsk, gần trung tâm hành chính thị trấn Tyumen (Nga). Trong đó, có một vài cá thể ếch thân trong suốt, phơi bày toàn bộ xương, cơ và nội tạng; còn nhiều cá thể khác bị thừa ngón hoặc dị tật vai.Vladimir Vershinin, người đứng đầu khoa Động vật học tại Viện Khoa học tự nhiên Liên bang, thuộc Đại học Quận Ural, cho biết nguyên nhân khiến ếch có màu da trong suốt như vậy là do đột biến gien nhiễm sắc thể. Hiện các nhà khoa học Nga đang tích cực lên tiếng kêu gọi chính quyền và người dân quan tâm hơn đến môi trường sống của động vật, đồng thời tìm cách khắc phục và hạn chế tình trạng ô nhiễm môi trường. Nếu không, trong tương lai gần, có thể chính con người sẽ là đối tượng phải chịu hậu quả.