Chủ nhật vừa qua (29/5), cộng đồng mạng đã xôn xao khi trên Youtube xuất hiện một đoạn video ghi lại hình ảnh vật thể bay nghi là UFO gần căn cứ không quân Wright-Patterson (ở Dayton, Ohio, Mỹ).Vật thể bay này được một cặp vợ chồng phát hiện hôm 28/5 khi đang ngồi dưới hiên nhà ngắm hoàng hôn. Họ hoảng hốt khi nhìn thấy một vật thể bay lơ lửng giữa không trung hàng chục phút rồi biến mất vào giữa những đám mây.Đây không phải lần đầu tiên một vật thể bay bí ẩn xuất hiện gần căn cứ Wright-Patterson. Trước đó, các vật thể bay có cùng hình dáng cũng đã được người dân phát hiện hai lần trên bầu trời Dayton. 