Bạch Dương (21/3 - 19/4)  Bạch Dương nóng lòng muốn điều gì đó hoàn toàn mới lạ, khác biệt hoàn toàn với cách thức thông thường.Tuy nhiên, để làm như vậy, bạn cần quyết đoán và rõ ràng, bởi một khi bắt đầu, nhiều khả năng bạn sẽ chẳng thể quay đầu lại. Ngoài ra, hôm nay cũng là một ngày thuận lợi để Bạch Dương nêu cao tinh thần hợp tác.Kim Ngưu (20/4 - 20/5)        Lời giải đáp cho những câu hỏi mà Kim Ngưu đang tìm kiếm nằm ở ngay xung quanh bạn. Đừng suy diễn quá nhiều, chỉ cần bạn tinh ý và biết dẫn dắt đối phương thì mọi chuyện sẽ dần dần sáng tỏ.Song Tử (21/5 - 21/6) Song Tử sẽ nhận được nhiều lợi ích từ các hoạt động tập thể. Bạn cảm thấy đặc biệt lạc quan về tương lai. Sự nồng nhiệt của Song Tử sẽ ảnh hưởng tới mọi người và lôi kéo họ về phía bạn. Những người quen xã giao trở thành bạn, bạn trở thành bạn thân, và tình yêu thì càng mạnh mẽ và ổn định hơn. Cự Giải (22/6 - 22/7)Nếu Cự Giải muốn thể hiện suy nghĩ của mình, hãy đứng lên và phát biểu về nó. Đừng chờ đợi người khác sẽ hiểu, hay cố gắng diễn đạt mong muốn của mình bằng những hành động ẩn ý, không phải ai cũng có thời gian để quan tâm đến bạn.Sư Tử (23/7 - 22/8)Hôm nay Xử Nữ sẽ có cơ hội làm quen với nhiều người mới, thậm chí có mối quan hệ còn có thể giúp bạn nâng cao thu nhập. Bạn có thể xét đến lựa chọn nghề nghiệp mới hoặc đầu tư. Các giấc mơ mang lại nhiều thông tin giúp bạn đưa ra quyết định.Xử Nữ (23/8 - 22/9)Tin đồn không hẳn là những thông tin vô căn cứ, nếu Xử Nữ tìm hiểu về chúng, bạn sẽ khám phá được nhiều thông tin thú vị. Điều quan trọng là hãy vận dụng trí thông minh và lập luận logic của bạn để tìm ra sự thật.Thiên Bình (23/9 - 21/10)Thiên Bình vẫn còn ham chơi bên bạn bè. Hầu hết thời gian bạn đều dành cho những cuộc vui và tụ tập cùng họ. Hãy làm gì bạn cảm thấy thoải mái nhất. Thời gian này là để cho bạn được nghỉ ngơi.Thần Nông (22/10 - 21/11)Cuối cùng Thần Nông cũng có được một ngày nghỉ cuối tuần đúng nghĩa, bạn có thể ngủ nướng và làm biếng bao lâu tùy thích. Tận hưởng quãng thời gian tuyệt vời và lấy lại năng lượng cho mình để chuẩn bị cho tuần mới.Nhân Mã (22/11 - 21/12)Thứ bảy này là thời gian thuận lợi để Nhân Mã củng cố tình cảm với những người thân yêu và nửa kia của mình. Có thể bạn sẽ nghĩ đến việc tiến xa hơn trong mối quan hệ này, và đừng quên chia sẻ chúng với những người bạn thân.Ma Kết (22/12 - 19/1)Trời nóng bức, Ma Kết dễ cáu gắt, khó chịu với những ai nói nhiều, thích chỉ giáo. Họ cũng chỉ muốn tốt cho bạn nên mới nói mà, hãy cố gắng giữ hòa khí tốt.Bạn và người yêu có thể cãi nhau. Nếu bạn để cái tôi quá lớn dẫn đường, cuộc chiến sẽ không bao giờ kết thúc. Hãy học cách thỏa hiệp. Bảo Bình (20/1 - 18/2) Để tìm kiếm được công việc phù hợp, Bảo Bình cần trải qua nhiều phép thử để bạn xác định được khả năng của mình. Đừng ngại thử thách bản thân, bởi sau mỗi lần vấp ngã, bạn sẽ rút ra được nhiều bài học quý giá.Song Ngư (19/2 - 20/3)Hôm nay, Song Ngư sẽ cố hết sức, dồn hết tâm lực để bù đắp hay sửa chữa cho một mối quan hệ mà gần đây đã đi chệch hướng. Bạn cần xem xét kỹ càng, xem mối quan hệ này có xứng đáng để mình ngày đêm hao tâm tổn trí hay không. Hay đó đơn thuần chỉ khiến cho cả hai bên không thoải mái.