Theo National Geographic, khi di chuyển camera nhiệt dọc theo bức tường thạch cao, kỹ thuật viên phục chế 28 tuổi, Silvia Starinieri phát hiện bức tranh khảm hình thiên thần ở nhà thờ Giáng sinh, nơi ra đời của Chúa Jesus.Starinieri và nhóm phục chế cẩn thận cạo đi lớp thạch cao, họ trông thấy một khuôn mặt rạng rỡ, phát sáng nhờ vỏ xà cừ. Khi trông thấy những viên gạch nạm vàng đầu tiên phát ra ánh hào quang, họ vô cùng xúc động.Bên dưới lớp thạch cao là chân dung một thiên thần cao 2,4 mét, bị thất lạc trong nhiều thế kỷ. Đây là thiên thần thứ 7 trong bộ tranh khảm thiên thần ở trần nhà thờ Giáng sinh xây dựng cách đây gần 1.700 năm.Theo yêu cầu của vua Jerusalem Almaric I và hoàng đế Palaeologus trị vì Đông La Mã, các bức tranh khảm được làm từ gạch thủy tinh, vỏ xà cừ và đá bản địa, sau đó nạm vàng, bạc lá và đặt một lớp kính trong suốt lên bên trên.Việc phát hiện thiên thần thứ 7 là một phần thưởng bất ngờ sau nhiều năm nỗ lực giải cứu nhà thờ trước nguy cơ xuống cấp của nhóm chuyên gia. Do không được bảo trì, những bức tranh khảm vô giá của nhà thờ phủ đầy bụi, bồ hóng hoặc bị nước mưa thấm từ mái nhà dột nát phá hủy. Điều khó tin là bức tranh khảm vẫn tỏa sáng sau hàng nghìn năm.