Bạch Dương (21/3 - 19/4) Khối lượng công việc trong ngày đầu tuần có thể khiến Bạch Dương quá tải. Hãy chuẩn bị tinh thần để chiến đấu. Nếu tình hình quá khó khăn, bạn hãy nhờ sự trợ giúp của đồng nghiệp và bạn bè. Kim Ngưu (20/4 - 20/5)        Kim Ngưu có cảm giác thế giới như bị đảo lộn tất cả khi nghe người yêu hoặc bạn thân tiết lộ một tin động trời. Tuy nhiên, bạn không còn lựa chọn nào khác ngoài đối mặt. Hãy mạnh mẽ lên!Song Tử (21/5 - 21/6) Song Tử không nên để những chuyện bên ngoài tác động đến công việc hiện tại. Bạn có thể làm rất tốt, và thậm chí là cực kì tốt nếu như duy trì được sự tập trung cao độ. Vào cuối ngày, một vài bất ngờ nho nhỏ có thể xảy đến, hãy đón nhận chúng một cách vui vẻ.Cự Giải (22/6 - 22/7)Một ngày đầu tuần sẽ đến với nhiều niềm vui, đặc biệt là với gia đình Cự Giải. Thêm nữa, thời gian trong ngày cũng khá thoải mái để bạn bên cạnh người thân của mình. Vì thế, hãy tận hưởng một ngày đẹp trời cùng mọi người.Sư Tử (23/7 - 22/8)Có quá nhiều nhiệm vụ mà Sư Tử cần hoàn thành trong hôm nay. Thêm nữa, chuyện gia đình còn đang rối ren cũng khiến bạn phân tâm.Xử Nữ (23/8 - 22/9)Xử Nữ có nhiều vấn đề tồn đọng với nửa kia, cần nhanh chóng giải quyết triệt để nếu không muốn “chuyện bé xé ra to”. Mặt khác, công việc thuận lợi, Xử Nữ có cơ hội thể hiện tài năng và được đánh giá cao. Nguồn thu nhập giúp bạn chủ động trong chi tiêu và đầu tư. Thiên Bình (23/9 - 21/10)Thiên Bình nên quan tâm đến sức khỏe của mình hơn bao giờ hết. Chăm chỉ tập thể thao và có chế độ ăn uống nghỉ ngơi hợp lý, đừng quá ham mê công việc là lời khuyên cho bạn vào lúc này.Trong chuyện tình cảm, Thiên Bình đang dò xét đối phương có thật sự nghiêm túc hay không. Lúc này, bạn không còn hứng thú với những mối quan hệ hời hợt.Thần Nông (22/10 - 21/11)Tạm thời công việc của bạn đang ổn định, nên không có gì phải suy nghĩ nhiều. Ngoài ra Thần Nông không nên bỏ qua cơ hội đầu tư, hợp tác với người khác.Có thể bây giờ bạn chưa có ý định yêu đương. Nhưng đối tượng được giới thiệu hôm nay sẽ khá phù hợp. Tính cách hài hước, dí dỏm của bạn sẽ là nhân tố giúp kết nối hai bên dễ dàng.Nhân Mã (22/11 - 21/12)Một cảm giác bi quan, thậm chí tuyệt vọng sẽ tìm đến với Nhân Mã trong ngày đầu tuần này. Điều đó làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến tinh thần và ý chí làm việc của bạn. Hãy cố gắng suy nghĩ thật sáng suốt và mạch lạc, điều đó giúp bạn không đưa ra những quyết định sai lầm trong thời điểm nhạy cảm này.Ma Kết (22/12 - 19/1)Ma Kết hãy tạo thêm nhiều bất ngờ để hâm nóng mối quan hệ. Hôm nay chỉ nên hoàn thành tốt nhiệm vụ, không nên xen vào chuyện người khác để tránh thị phi. Tài vận kém, cẩn thận tranh chấp chuyện tiền bạc.Bảo Bình (20/1 - 18/2) Giữa Bảo Bình và một ai đó hiện đang tồn tại sức hấp dẫn mạnh mẽ, nhưng bản thân bạn lại khăng khăng cho rằng không có gì xảy ra.Hãy thôi suy nghĩ quá nhiều, cứ thoải mái hành động theo rung động con tim. Nếu Bảo Bình lạnh lùng quá, người ta sẽ không dám lại gần, thậm chí còn nghĩ là bạn ghét bỏ họ.Song Ngư (19/2 - 20/3)Song Ngư có thể sẽ tự phá hủy mối quan hệ hiện có bằng lời nói và những cảm xúc quá tiêu cực. Để tránh phải hối hận sau này, bạn nên suy nghĩ thật kĩ trước khi đưa ra ý kiến và cố gắng kiểm soát chính mình mọi lúc mọi nơi.