Bạch Dương (21/3 - 19/4)  Một ngày cuối tuần khá bận rộn đang chờ đợi Bạch Dương, bạn sẽ phải vận dụng hết khả năng linh hoạt của mình mới có thể xoay sở được với công việc. Ngoài ra, tình trạng viêm màng túi cũng cản trở khá nhiều trong các dự định giải trí cuối tuần của bạn.Kim Ngưu (20/4 - 20/5)Kim Ngưu sẽ phải đối mặt với sự thiếu hụt về tài chính trầm trọng. Dù nguyên nhân là do công ty trả lương chậm hay do phải chi tiêu gấp nhiều thứ cho gia đình, bạn cũng phải tìm cách giải quyết ngay lập tức. Một công việc bán thời gian sẽ giúp bạn trong trường hợp này.Song Tử (21/5 - 21/6) Mỗi lời góp ý của Song Tử đều được mọi người trân trọng và đánh giá cực kỳ cao, nhưng điều đó không có nghĩa là bạn được quyền kiêu căng và ‘lên lớp’ người khác. Hãy tận dụng ấn tượng tốt của đối phương về bạn để bắt đầu những mối quan hệ lâu dài. Cự Giải (22/6 - 22/7)Thời gian này, Cự Giải luôn bị vấn đề tình cảm ám ảnh. Ngày qua ngày bạn cảm thấy những mối quan hệ lãng mạn đều không giống như những gì bạn từng nghĩ hay mong đợi. Đây là quá trình rất đỗi bình thưởng và bất cứ ai cũng phải đối mặt ít nhất một lần trong đời nên bạn đừng quá lo lắng.Sư Tử (23/7 - 22/8) Hôm nay sẽ là một ngày cực kỳ bận rộn với Sư Tử, đặc biệt là nếu bạn dang là một nhà kinh doanh tự do. Những rắc rối về mặt thủ tục pháp lý, giấy tờ sẽ khiến bạn nổi cáu trong ngày hôm nay.Xử Nữ (23/8 - 22/9) Xử Nữ cần thể hiện cho mọi người thấy quan điểm sống và lí tưởng đạo đức của mình. Hãy chứng minh với họ rằng bạn là người có những chuẩn mực riêng và muốn duy trì mối quan hệ thì tốt nhất đừng vượt qua ranh giới những chuẩn mực này.Thiên Bình (23/9 - 21/10)Mối quan hệ đối tác, thậm chí là chuyện tình cảm cũng khiến Thiên Bình phải đau đầu trong ngày hôm nay. Đừng tự mình gánh vác tất cả trách nhiệm, bạn cần yêu cầu đối phương chia sẻ chúng cho dù họ có né tránh đi chăng nữa.Thần Nông (22/10 - 21/11)Thần Nông có khả năng gặp lại người cũ khiến bạn xao động. Tuy nhiên, bạn cần cân nhắc trước khi quyết định quay lại. Tinh thần thiếu tích cực khiến bạn gặp khó khăn trong công việc, cẩn thận kẻo bị sếp khiển trách. Thời gian này, tình hình tài chính không mấy khả quan, hãy thắt chặt chi tiêu.Nhân Mã (22/11 - 21/12)Nhân Mã luôn bao dung và thấu hiểu, khiến nửa kia cảm thấy rất hạnh phúc. Thái độ làm việc tích cực giúp bạn dễ dàng giải quyết vấn đề trong công việc. Hôm nay bạn có lộc đến bất ngờ khiến hầu bao rủng rỉnh. Tuy nhiên, đừng vội mua sắm. Hãy để dành cho tương lai.Ma Kết (22/12 - 19/1)Từng đường đi nước bước của Ma Kết hôm nay, đều có hình bóng của một trợ thủ đắc lực mà Ma Kết chỉ muốn giữ cho riêng mình, không muốn thông báo hay chia sẻ cho bất kỳ ai.Hôm nay, một mối quan hệ xã hội của bạn sẽ có cơ hội phát triển thêm phần sâu sắc. Bạn nên hoan nghênh bất cứ cuộc hẹn hò nào từ bất cứ ai.Bảo Bình (20/1 - 18/2)Bảo Bình đang yêu sẽ trải qua khoảng thời gian thăng hoa trong tình cảm. Bảo Bình độc thân lại có cơ hội gặp người hợp ý. Tài vận của Bảo Bình đang rất tốt, bạn được quý nhân hỗ trợ. Thời gian này, nếu đầu tư sẽ rất thuận lợi.Song Ngư (19/2 - 20/3)Song Ngư nên dành thời gian cho nửa kia để tránh tình cảm xa cách, lạnh nhạt. Đầu óc nhanh nhạy giúp bạn thể hiện được năng lực và được cấp trên trọng dụng. Ngoài ra, hãy để cho ví tiền của bạn được bình yên, đừng rút tiền ra không chớp mắt, đến một lúc nào đó cả bạn và cái ví sẽ "sạch sành sanh". 