Theo Tech Times, nhóm nhà khảo cổ học tên "Team Rainbow Power" tìm thấy 7 chiếc dây chuyền từ thời Viking trên một cánh đồng thuộc thành phố Vejen ở Jutland.Những chiếc dây chuyền cổ gồm 6 chiếc bằng vàng và một chiếc bằng bạc, ước tính ra đời vào năm 900, theo Bảo tàng Quốc gia Đan Mạch. Với tổng trọng lượng khoảng 900 g, đây là kho báu vàng lớn nhất của người Viking từng được phát hiện tại quốc gia này.Marie Aagaard Larsen, một trong các nhà khảo cổ, cho biết cô tìm thấy chiếc dây chuyền đầu tiên sau khi dò máy trên cánh đồng khoảng 10 phút. Tiếp đó, Larsen cùng với chồng cô là Christian Nedergaard Dreioee và người bạn thân Noergaard Pedersen phát hiện thêm nhiều chiếc dây chuyền khác.Sau khi thu thập ba chiếc dây chuyền đầu, họ nhờ chuyên gia Lars Grundvad ở Bảo tàng Sønderskov giúp đỡ. Grundvad nói hai trong số 7 chiếc dây chuyền được chế tạo theo phong cách Jelling gắn liền với tầng lớp quý tộc trong xã hội Viking.Theo Peter Pentz, chuyên gia về người Viking ở Bảo tàng Quốc gia Đan Mạch, những chiếc dây chuyền có thể là tặng phẩm của vua Viking dành cho bề tôi trung thành hoặc quân đồng minh. Chúng có thể bị chôn vùi trong một nghi lễ hoặc do ai đó chôn nhằm cất giữ.