  Siêu xe là nơi hội tụ những gì gọi là đỉnh cao của mỗi hãng, từ thiết kế, công nghệ tới chất liệu sử dụng. Bởi những yếu tố này, mỗi hãng không sản xuất siêu xe ở những nhà máy công suất lớn, dành cho số đông các sản phẩm thương mại của hãng, thay vào đó, nơi ra đời của siêu xe lại ở những nơi ít hiện diện, nhỏ hơn và thậm chí gây ngạc nhiên cho nhiều người. Dưới đây là những nơi sản xuất siêu xe hoặc cung ứng linh kiện cho siêu xe không ngờ tới.   1. Acura NSX: Ohio, Mỹ  2. Ford GT: Otanrio, Cananda   3. Koenigsegg: Thụy Điển  4. Lykan Hypersport: Dubai  5. Audi R8/Lamborghini Huracan: Hungary   6. Techrules AT96 and GT96 TREV: Trung Quốc  7. Porsche 918: Weissach và Zuffenhausen, Đức  8. McLaren P1: Woking, Surrey, Anh  9. Bugatti Veyron: Pháp