  Theo News.com.au, cô Trina Hibberd chia sẻ những hình ảnh của con trăn trên Facebook cá nhân hôm 20/6, thu hút hơn 76.000 lượt xem và 700 lượt chia sẻ. Trong video, cơ thể con trăn vắt qua những bức tranh treo tường, giá để mũ và thành giường.  Hibberd cho biết con trăn thường xuyên xuất hiện tại nhà cô. "Lần đầu tiên tôi chụp nó là năm 2012 nhưng tôi chắc chắn nó đã trú ngụ trên mái nhà trong thời gian lâu hơn. Nó từng trườn xuống bể bơi để kiếm ăn, sau đó quay trở lại chỗ cũ trước khi trời sáng với cái bụng no căng và bị mắc kẹt. Chuyên gia bắt rắn nói nó đã ăn một con kangaroo", Hibberd chia sẻ.