Theo Live Leak, đoạn video cho thấy một người đàn ông sống tại thành phố Aleppo, Syria đốt một quả bom chứa đầy phốt pho trắng trên bếp để rán trứng cho bữa sáng. Đây là loại vũ khí bị cấm theo Công ước Geneve do có độc tính cao và có thể cháy xuyên qua xương thịt.Các chuyên gia vũ khí cảnh báo loại bom này có thể gây ra các vết bỏng hóa học đau đớn, thậm chí dẫn tới tử vong cho nạn nhân. Bom phốt pho thường được sử dụng dưới dạng bom chùm, một quả bom lớn khi được thả xuống sẽ giải phóng ra nhiều quả bom nhỏ hơn.Chất phốt pho trắng chứa trong các quả bom nhỏ này có thể phát tán trong không khí, bám vào quần áo, da thịt và tiếp tục cháy mãnh liệt rất khó dập tắt, với nhiệt độ do ngọn lửa tạo ra có thể lên tới 3.000 độ C.Cơ quan phụ trách các chất độc hại và theo dõi bệnh tật Mỹ (ATSDR) đã gia tăng mức lo ngại về các nguy cơ đối với sức khỏe khi hít phải khói bom phốt pho.Người ta còn cho rằng loại hóa chất này gây ra một chứng bệnh tên là "hàm phossy" với các vết thương ở miệng rất khó chữa lành và có thể làm cho xương hàm của một người hoàn toàn biến mất.