Bạch Dương (21/3 - 19/4)  Bạch Dương nên ghi nhớ: Làm việc một cách từ tốn và sắp xếp cho mình thời gian nghỉ ngơi hợp lý sẽ hiệu quả hơn. Bạn không cần quá nghiêm khắc với bản thân bởi ai cũng có giới hạn riêng của mình.Kim Ngưu (20/4 - 20/5)       Hôm nay là một ngày vui vẻ của Kim Ngưu, niềm vui sẽ kéo dài từ sáng sớm tới tận tối khuya. Bạn đang có vận đào hoa, hãy tích cực ra ngoài và gặp gỡ người khác. Mặt khác, dạo gần đây Kim Ngưu hơi phát tướng, bạn nên xem lại chế độ ăn uống. Song Tử (21/5 - 21/6) Đây là thời gian thích hợp để Song Tử vui chơi, đi du lịch ngắn ngày và khám phá những vùng đất mới sau quãng thời gian vất vả.Một cơ hội mới làm thay đổi cuộc đời bạn đang nằm trong tầm tay của bạn, hãy chắc chắn đã đọc mọi điều cẩn thận trước khi ký kết điều gì.Cự Giải (22/6 - 22/7)Cự Giải cần cẩn thận với những xung đột khó tránh khỏi. Mâu thuẫn giữa gia đình với bạn hoặc giữa các thành viên khác với nhau đang ngày càng đi đến đỉnh điểm, đến mức khó có thể hoà giải được.Bạn nên cố gắng tìm cách xoa dịu bầu không khí và nếu thất bại thì hãy cố gắng tìm đến một nơi thật yên tĩnh để tịnh tâm.Sư Tử (23/7 - 22/8) Bạn có thể nhận được một vài cuộc gọi hoặc lá thư không như ý muốn vào hôm nay. Điều đó khiến tâm trạng Sư Tử xuống dốc.Tuy vậy, nếu bạn suy nghĩ thoáng ra và chủ động hướng sự quan tâm của mình sang những vấn đề khác, chuyện này sẽ chẳng thể làm phiền bạn được lâu.Xử Nữ (23/8 - 22/9)Xử Nữ nên ở trong vùng an toàn của mình vào hôm nay. Đừng mạo hiểm chấp nhận bất kỳ một rủi ro hay thử thách nào. Đây là thời gian để bạn tích lũy kinh nghiệm và tiền bạc trước khi tham gia vào một cuộc chơi lớn hơn.Thiên Bình (23/9 - 21/10)Thời gian có hạn, Thiên Bình không thể trì hoãn các quyết định của mình thêm nữa bất kể bạn có muốn hay không. Hãy đưa ra lựa chọn cuối cùng, bạn đã do dự quá lâu rồi.Đời sống gia đình mang đến cho Thiên Bình sự hứng khởi và vui vẻ. Đây cũng là cơ hội tốt để bạn và các thành viên trong nhà cùng ngồi lại dàn xếp ổn thỏa những vấn đề còn tồn đọng.Thần Nông (22/10 - 21/11)Thư giãn và thả lỏng đầu óc là điều mà Thần Nông cần làm trong ngày hôm nay. Bạn đã quá nghiêm khắc với bản thân trong quãng thời gian vừa qua, vì thế hãy dẹp hết mọi quy tắc, luật lệ sang một bên và tự do làm những gì mình muốn. Nhân Mã (22/11 - 21/12)Nửa kia của bạn đang thể hiện sự ghen tị rõ rệt với bạn bè và những người luôn ở bên cạnh bạn. Nhân Mã dang có xu hướng dành nhiều thời gian cho bạn bè mà quên mất người ấy. Hôm nay chính là cơ hội để bạn chuộc lỗi.Ma Kết (22/12 - 19/1)Một người bạn hoặc đồng nghiệp sẽ hối hả báo cho Ma Kết một tin tức bất ngờ vào sáng hôm nay. Thật may mắn khi đó là một tin tốt lành, giúp ngày này của bạn trở nên tuyệt vời hơn.Người yêu của bạn có thể hơi khó chiều. Đừng bất ngờ nếu người ta từ chối đi chơi và chỉ muốn ở một mình. Bạn không nên suy nghĩ quá nhiều.Bảo Bình (20/1 - 18/2) Nửa đầu ngày là quãng thời gian khá êm đềm, thậm chí có phần nhàm chán với Bảo Bình. Tuy nhiên, vào buổi chiều, những cuộc hẹn dồn dập từ bạn bè sẽ khiến bạn nhanh chóng quên đi cảm giác đó.Song Ngư (19/2 - 20/3)Một ngày đầu  tuần tuyệt vời đang chờ đón Song Ngư. Hãy chờ đợi những niềm hạnh phúc và tin vui đang đến với bạn. Đến cuối ngày, công việc sẽ ổn thỏa, bạn hoàn toàn có thể thở phào nhẹ nhõm và nghỉ ngơi.