Con tàu The Bom Jesus đã biến mất một cách bí ẩn vào năm 1533 cùng với một lượng lớn ngọc ngà châu báu và toàn bộ thủy thủ đoàn. Vụ mất tích của The Bom Jesus sau đó đã trở thành một trong những bí ẩn lớn nhất của lịch sử hàng hải thế giới.Đến tháng 4/2008, các thợ săn kim cương của Công ty Namdeb Diamond đã vô tình tìm thấy dấu vết của gỗ, kim loại dưới lớp cát dày của sa mạc Namibia. Ngay lập tức, họ gọi cho Dieter Noli – một nhà khoa học Nam Phi.Tiến sĩ Noli cho biết sa mạc Namibia từng là một đường bờ biển thường xuyên có bão lớn. Vì vậy, việc tìm thấy một con tàu đắm giữa sa mạc Namibia không phải là chuyện quá khó tin.Khi tiếp tục khai quật, các nhà khảo cổ còn tìm thấy bát đồng, hàng tấn đồng thỏi, hơn 50 chiếc ngà voi, la bàn, kiếm, công cụ thiên văn, xu bạc và những ống trụ bằng kim loại dài, nghi là súng hỏa mai 500 tuổi.