Bạch Dương (21/3 - 19/4)  Bạch Dương nên thực hiện nghiêm túc những cam kết hay lời hứa trong ngày này. Điều đó sẽ ảnh hưởng lớn đến uy tín của bạn. Mặt khác, chuyện tình cảm đang có những tiến triển tích cực, hãy mạnh dạn bày tỏ tình cảm hơn, nhưng hãy chú ý đừng quá vội vã.Kim Ngưu (20/4 - 20/5)       Nếu Kim Ngưu muốn trải qua một ngày yên bình, hãy tránh xa mọi sự hiểu nhầm hay mâu thuẫn không đáng có, hãy lờ đi những cuộc trò chuyện vượt ra khỏi chủ đề an toàn ngày thường. Kim Ngưu trở nên ganh đua tại chỗ làm, bạn không ngại chấp nhận rủi ro miễn là điều đó khiến bạn nổi bật. Song Tử (21/5 - 21/6) Chuyện tình cảm của Song Tử đang tiến triển rất tốt và đã đến lúc bạn nên đưa nó lên một tầng cao mới. Đừng cứ mãi duy trì vị trí bạn bè trong khi hai bạn đã hẹn hò với nhau được một thời gian nhất định. Tuy có tiền bạc dư dả nhưng Song Tử vẫn phải tiếp tục giữ thói quen chi tiêu tiết kiệm. Cự Giải (22/6 - 22/7)Cự Giải có một ngày làm việc bận rộn đến chóng mặt. Bạn không thể tự mình kiểm soát lịch trình, bởi những sự thay đổi đột xuất đã làm toàn bộ kế hoạch của bạn trở thành vô nghĩa. Hãy coi đây là thử thách cho sự nhanh nhạy của bạn.Sư Tử (23/7 - 22/8)Một ngày thứ ba khá suôn sẻ với Sư Tử, thần may mắn đang mỉm cười với bạn. Cho dù bạn có làm gì đi nữa thì mọi thứ cũng sẽ diễn ra hết sức thuận lợi.Xử Nữ (23/8 - 22/9)Xử Nữ nên giữ kín bí mật của mình. Đừng tin tưởng bất kỳ ai. Có thể trong một phút bốc đồng, bạn sẽ tiết lộ tất cả. Hãy cố gắng tỉnh táo trước những lời dụ dỗ dối trá.Thiên Bình (23/9 - 21/10)Đừng để lòng đố kỵ khiến Thiên Bình ngày càng xuống dốc nhé. Khi bạn có cơ hội gặp gỡ ai đó thành công, điều bạn cần làm là học hỏi từ họ, thay vì tỏ thái độ và soi mói đối phương.Thần Nông (22/10 - 21/11)Thần Nông có thể đưa ra một quyết định vô cùng quan trọng: dành tất cả số tiền hiện có cho gia đình. Tuy vậy, suy nghĩ tích cực này có thể khiến cuộc sống riêng tư của bạn gặp khá nhiều khó khăn. Tốt nhất hãy có một kế hoạch cụ thể và chuẩn bị kĩ lưỡng.  Nhân Mã (22/11 - 21/12)Ngày tuyệt vời để Nhân Mã củng cố lại các mối quan hệ của mình, nhất là với những người bạn đang ở xa. Sẽ có lúc bạn cần đến sự giúp đỡ của họ.Nhân Mã có khả năng để giành chiến thắng trong cuộc đua đến trái tim người bạn thích. Thậm chí, bạn còn mạnh dạn tới mức đoạt lại được người ấy từ tay “tình địch”.Ma Kết (22/12 - 19/1)Dù được giao nhiệm vụ nhàm chán nhất, Ma Kết cũng sẽ làm đầy hăng say. Bạn đang ghi điểm tuyệt đối trong mắt sếp.Hôm nay Ma Kết có thể sẽ gặp được người khiến bạn cảm thấy không gì là không thể chia sẻ, người đó có thể sẽ trở thành bạn thân, cũng có thể sẽ trở thành người yêu của bạn trong tương lai.Bảo Bình (20/1 - 18/2) Đã đến lúc Bảo Bình sàng lọc lại những mối quan hệ của mình. Không phải ai cũng đủ thân thiết để có thể sát cánh bên cạnh bạn, vì thế hãy giữ khoảng cách với họ nếu bản cảm thấy đối phương không đủ tin cậy.Song Ngư (19/2 - 20/3)Linh hoạt và khả năng thích ứng là những gì Song Ngư cần trong ngày thứ ba nhiều biến cố này. Rất có thể toàn bộ kế hoạch của bạn sẽ bị phá sản, vì thế bạn cần chuẩn bị tinh thần để đương đầu với những gì sắp tới.