Điều đáng lưu ý là hầu hết các thiết bị laser đều ảnh hưởng đến mắt người. Chỉ một số rất ít thiết bị laser an toàn cho mắt. Những loại khác đều gây ảnh hưởng đến mắt ở cấp độ khác nhau. Vì thế, các thiết bị laser được dán tem cảnh báo cấp độ an toàn. Ở cấp độ 3 trở lên, trong quá trình chớp mắt theo phản xạ tự nhiên sẽ gây nên một số tổn thương nhẹ. Tập trung nhìn tia laser này trong mấy giây sẽ gây thiệt hại trực tiếp đến võng mạc.  Ở cấp độ cao hơn, khi tia laser tiếp xúc trực tiếp với mắt, sẽ gây nên tổn thương ngay. Ở cấp độ cao nhất, tia laser có thể đốt cháy da. Vì thế, trong khuyến cáo sử dụng thiết bị laser, người dùng phải có kính bảo hộ. Chuyên gia Giang Mạnh Khôi cho biết, đối với các khu vực như sân bay, phải cấm triệt để việc chiếu tia laser, vì có thể gây ảnh hưởng đến mắt phi công, đe dọa trực tiếp an toàn bay. Theo PGS.TS Nguyễn Thanh Bình, Phó Viện trưởng Viện Vật lý, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam, các nguồn phát tia laser trong thực tế rất nhiều. Tuy nhiên, nếu gây ảnh hưởng đến phi công thì phải là những nguồn phát tia laser công suất lớn. Các nguồn này thường dùng trong nghiên cứu, công nghiệp, y tế. Giá trị của thiết bị cũng tương đối lớn nên khó có chuyện đem ra ngoài chiếu lên không.