Bạch Dương (21/3 - 19/4) Buổi sáng dự báo là quãng thời gian bận rộn nhất trong ngày với Bạch Dương, nhất là trong công việc. Bạn xoay xở đến chóng mặt bởi rắc rối cứ không ngừng tìm đến. Một lần nữa, bạn phải chứng minh cho mọi người thấy rằng mình có đủ năng lực để đảm đương nhiệm vụ.Kim Ngưu (20/4 - 20/5)       Ngày mới bắt đầu với nhiều khó khăn trong công việc hoặc những trận tranh cãi nảy lửa với bạn đời/nửa kia của Kim Ngưu. Lời khuyên cho bạn là hãy thực hiện mọi thứ theo thỏa thuận. Có thể nguyên nhân gây mâu thuẫn chính là do một trong hai người đã phá vỡ luật lệ nào đó.Song Tử (21/5 - 21/6) Song Tử sẽ có cơ hội đảm nhận nhiệm vụ quan trọng trong ngày hôm nay, vì thế bạn cần thể hiện hết khả năng của mình.  Sự giúp đỡ từ bạn bè, gia đình có thể là cứu cánh cho bạn trong những trường hợp nguy cấp.Cự Giải (22/6 - 22/7)Cự Giải rất nổi bật và tỏa sáng trong ngày hôm nay. Mọi người tìm đến bạn để được bạn cho những lời hướng dẫn khôn ngoan, sáng suốt. Những gì bạn nói ra sẽ tạo nên rất nhiều điểm khác biệt và mọi người sẽ nhìn bạn với ánh mắt  ngưỡng mộ và tin tưởng hơn.Sư Tử (23/7 - 22/8)Một ngày làm việc mệt nhoài đang chờ đợi Sư Tử. Đừng làm biếng và mong chờ những phút giây nghỉ ngơi thư thái bởi bạn sẽ bận tối mắt tối mũi. Ngoài ra, bạn cần tuân thủ nghiêm ngặt hướng dẫn của người khác nếu bạn không muốn gặp phải vài tai nạn nhỏ trong khi làm việc.Xử Nữ (23/8 - 22/9)Tình hình tài chính của Xử Nữ ngày hôm nay vô cùng dồi dào. Tuy nhiên, điều này chỉ xảy ra trong thời gian ngắn nếu như bạn cứ tiêu xài một cách hoang phí.Vì vậy, nếu muốn có một chiếc ví dày trong thời gian dài, hãy chi tiêu có kế hoạch. Thời điểm này, tuy vận tình duyên của bạn chưa đến nhưng bạn bắt đầu có những cơ hội mới.Thiên Bình (23/9 - 21/10)Ngày hôm nay, rất có thể Thiên Bình sẽ nhận được một bất ngờ lớn. Điều này có thể làm bạn bị phân tán, mất tập trung vào công việc chính.Tuy nhiên, xét theo hướng tích cực, bạn sẽ nhận được những ý tưởng mới, kế hoạch mới. Chỉ cần bạn cố gắng cân bằng mọi thứ hơn một chút thì mọi chuyện sẽ tiến triển rất tốt đẹp.Thần Nông (22/10 - 21/11)Nếu vài ngày trước mọi ý tưởng của Thần Nông như bị tắc nghẽn thì đến thời điểm này, chúng đã bắt đầu “tuôn ào ạt” trở lại. Bạn ngay lập tức sẽ biết cách tổ chức nhóm hiệu quả, giải quyết được nhiều vấn đề vốn bị bỏ ngỏ và sẽ có được sự tin tưởng của tất cả mọi người.Nhân Mã (22/11 - 21/12)Nếu nguồn thu nhập của Nhân Mã không đủ đáp ứng cuộc sống, hãy tìm cho mình những cơ hội mới hoặc làm thêm một nghề phụ nào đó trong khoảng thời gian rảnh rỗi này.  Tranh cãi với người ấy cũng là nguyên nhân khiến tinh thần của Nhân Mã chững lại đôi chút.Ma Kết (22/12 - 19/1)Áp lực công việc gia tăng, nhưng cũng tỷ lệ thuận với những thành tựu bạn đạt được. Sức khỏe không được tốt, bạn dễ bị những cơn ho, cảm cúm ghé thăm, cần chú ý giữ gìn sức khỏe.Hãy biết nhường nhịn lẫn nhau nếu Ma Kết muốn chuyện tình này tiến triển dài lâu. Bạn cũng nên thường xuyên tâm tình với người yêu để không ai phải ấm ức.Bảo Bình (20/1 - 18/2) Tâm điểm trong ngày thứ Năm của Bảo Bình sẽ xoay quanh chuyện gia đình. Nếu một ai đó trong nhà đặt quá nhiều việc hay trọng trách lên đôi vai của bạn thì bây giờ đến lúc bạn nên nhẹ nhàng góp ý và bày tỏ mối quan tâm của mình.Song Ngư (19/2 - 20/3)Song Ngư không nên áp đặt những ý kiến của mình lên người khác vì nếu không khéo sẽ rất dễ dẫn đến xung đột. Chỉ cần bạn ý tứ trong từng lời nói, câu văn cũng như luôn chú ý kĩ lưỡng mọi việc thì tất cả đều trôi qua rất êm xuôi, không trở ngại nào xảy ra.