Đây là năm thứ 9 chương trình này được tổ chức tại Việt Nam.Sau hơn 8 năm thực hiện, Chương trình Hướng dẫn lái xe an toàn và thân thiện với môi trường của Ford đã đào tạo miễn phí cho hơn 10,000 tài xế tại 14 tỉnh, thành phố trên cả nước. Năm 2016, Chương trình dự kiến mở rộng các nội dung đào tạo liên quan đến kỹ năng lái xe trên đường cao tốc, hay tham gia giao thông trên đường hỗn hợp hoặc với điều kiện thời tiết sương mù… Các giảng viên tại các trung tâm đào tạo sát hạch lái xe vẫn tiếp tục là ưu tiên của chương trình. Ford còn chú trọng mang khóa đào tạo miễn phí tới các tài xế taxi và xe khách, xe tải thông qua các Hiệp hội vận tải và Văn phòng An toàn Giao thông của các tỉnh và thành phố. Dự kiến 1,500 tài xế sẽ được đào tạo miễn phí, đưa tổng số người hưởng lợi từ chương trình lên con số 11,500 vào cuối năm 2016.Ngoài ra, Ford Việt Nam sẽ hỗ trợ kinh phí tổ chức các buổi đào tạo lái xe an toàn cho sinh viên tại 5 trường đại học lớn tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh trong năm 2016. Nội dung đào tạo bao gồm tổng quan về an toàn giao thông và các kỹ năng tham gia giao thông an toàn cùng các hoạt động kêu gọi giới trẻ nâng cao ý thức và văn hóa tham gia giao thông. Chương trình cũng đặt trọng tâm cảnh báo cho các học viên trẻ về nguy cơ gây sao nhãng và tác hại của việc sử dụng điện thoại, sử dụng chất có cồn khi điều khiển phương tiện giao thông. Mạng lưới các trường đại học tham gia vào chương trình sẽ được mở rộng trong các năm tiếp theo.