Một số nguồn tin khẳng định, Apple đã yêu cầu các nhà cung ứng sản xuất từ 72 đến 78 triệu chiếc iPhone mới tính đến cuối năm 2016. Con số này cao hơn hẳn mức 65 triệu mà các chuyên gia phân tích Phố Wall đưa ra.Thông tin trên khiến giới công nghệ bất ngờ vì dựa vào các hình ảnh rò rỉ gần đây, có thể thấy Apple sẽ "để dành" những đột phá về cả thiết kế lẫn tính năng cho mẫu iPhone ra đời năm 2017, nhân kỷ niệm 10 năm smartphone của "Quả táo" có mặt trên thị trường. Còn iPhone 7 và iPhone 7 Plus sẽ vẫn chỉ là bản cải tiến về mặt cấu hình so với thế hệ hiện tại.Sự thiếu hụt những tính năng hấp dẫn trên iPhone 6s và 6s Plus là nguyên nhân chính khiến người dùng không có nhu cầu nâng cấp máy, dẫn đến việc doanh số iPhone trong quý I/2016 đã lần đầu sụt giảm kể từ khi sản phẩm này ra mắt năm 2007. Tuy vậy, Apple vẫn tỏ ra lạc quan về sức hút của iPhone. "iPhone mới sẽ khiến bạn và những người khác dù đã sở hữu iPhone vẫn muốn nâng cấp. Chúng tôi sẽ mang đến những điều mà bạn không thể sống mà thiếu nó. Khi cầm trên tay sản phẩm mới, bạn sẽ nhìn lại và tự hỏi làm sao mà bạn có thể sống mà không có thứ này?", Tim Cook, CEO Apple, chia sẻ trên đài CNBC đầu tháng 5 khi được hỏi về iPhone 7.iPhone thế hệ mười được cho là sẽ có ba phiên bản gồm iPhone 7, iPhone 7 Plus và iPhone 7 Pro. Máy có thể sẽ có thêm lựa chọn 256 GB,bổ sung màu tím bên cạnh màu hồng vàng, vàng, xám và bạc. Một số nguồn tin còn khẳng định sẽ có một phiên bản sử dụng camera kép. Foxconn vẫn là nhà sản xuất chính nhưng đối thủ Pegatron cũng tham gia gia công iPhone thế hệ mới.