Bạch Dương (21/3 - 19/4)  Có những lúc bạn cần phải suy nghĩ mọi việc thật thông suốt, cặn kẽ. Tuy nhiên có những việc nên làm theo bản năng, trực giác của mình. Riêng hôm nay, Bạch Dương nên tin vào bản thân, đặc biệt là những chuyện liên quan đến tình cảm, cảm xúc hay các mối quan hệ cá nhân. Kim Ngưu (20/4 - 20/5)       Đây là khoảng thời gian để Kim Ngưu cải thiện các mối quan hệ trong gia đình, đặc biệt là với bạn đời hoặc con cái của bạn. Bạn thường dễ nổi nóng và cáu giận người khác, vì thế đây là lúc để bạn làm hòa cùng họ. Song Tử (21/5 - 21/6) Hôm nay là ngày thuận lợi để Song Tử thực hiện các giao dịch liên quan đến vấn đề tài chính. Cố gắng giải quyết xong các hóa đơn còn tồn đọng hay  những khoản vay từ bạn bè là điều bạn nên làm.Cự Giải (22/6 - 22/7)Một vài xung đột sẽ diễn ra trong gia đình Cự Giải vào thứ ba này. Bạn cũng trở nên nhạy cảm và dễ cáu bẳn hơn bình thường. Nếu bạn đã phát chán với những yêu cầu mà người thân bạn đưa ra, hãy thẳng thắn trò chuyện với họ.Sư Tử (23/7 - 22/8)Tức giận về điều đã qua không phải là thái độ đúng đắn. Để cải thiện được tình hình, hoặc là Sư Tử buông tay, hoặc là bạn tìm cách sửa chữa hành động của mình.Ngoài ra, trong công việc, một số Sư Tử có thể cân nhắc chuyện tự kinh doanh. Nếu vậy, hãy tiết kiệm ngay từ bây giờ.Xử Nữ (23/8 - 22/9)Hôm nay, tâm trí Xử Nữ đang có chút mơ hồ, không được sáng suốt lắm. Vì thế, bạn nên cân nhắc cẩn thận mỗi khi định nói hay viết gì đó.Đánh giá sai lầm có thể khiến Xử Nữ phải chịu nhiều gánh nặng hay trách nhiệm mà bạn không kham nổi. Vì thế lúc này, tốt nhất là bạn đừng hứa hẹn điều gì hay ký kết những giấy tờ quan trọng.Thiên Bình (23/9 - 21/10)Một vài khó khăn trong công việc sẽ khiến Thiên Bình phải đau đầu suy nghĩ trong ngày hôm nay. Thêm nữa, mối quan hệ giữa bạn và đồng nghiệp đang diễn biến theo hướng tiêu cực. Điều đó ảnh hưởng không nhỏ đến tâm trạng của bạn. Thần Nông (22/10 - 21/11)Một ngày tuyệt vời trong công việc với Thần Nông, bạn hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ và ngày càng khẳng định được vị trí của mình. Tuy nhiên chuyện gia đình lại xảy đến một vài trắc trở, một ai đó thân thiết sẽ khiến bạn lo lắng trong suốt ngày hôm nay.Nhân Mã (22/11 - 21/12)Nhân Mã có lẽ đang sợ phải nói ra sự thật với một người thân thiết. Nhưng nếu tỏ ra thẳng thắn dù chỉ một chút thôi, bạn sẽ phải ngạc nhiên trước điều mình đạt được.Càng che giấu tâm trạng bao nhiêu, Nhân Mã sẽ chỉ càng cảm thấy căng thẳng bấy nhiêu. Sắp tới, thu nhập của bạn có thể tăng lên đáng kể.Ma Kết (22/12 - 19/1)Tám chuyện với người khác về lối cư xử của sếp không phải ý kiến khôn ngoan. Ma Kết có thể làm hỏng con đường tiến thân của mình nếu làm vậy. Chuyện tình cảm của Ma Kết đã thân thiết tới mức hai người không còn gì không thể nói với nhau. Nếu đã vậy, hãy tính đến chuyện hôn nhân. Bảo Bình (20/1 - 18/2) Lúc này, Bảo Bình đang cảm thấy tràn đầy tự tin và quyết đoán. Thậm chí, có bạn còn cảm thấy không tài nào kiên nhẫn nổi nếu những người xung quanh cứ chậm rì rì.Lời khuyên cho Bảo Bình là để ý nhu cầu của người ta hơn và kiên nhẫn trong hành xử. Về tình cảm, mọi chuyện vẫn có thể cứu vãn nên Bảo Bình đừng vội từ bỏ.Song Ngư (19/2 - 20/3)Đây sẽ là giai đoạn tương đối khó khăn cho Song Ngư. Một cách bất ngờ, bạn gặp phải nhiều yêu cầu hay phải nhận lãnh nhiều trách nhiệm. Nếu xung quanh Song Ngư tồn tại điểm yếu nào thì nó có thể đứt gãy bất cứ lúc nào. Về tài chính, bạn chỉ có thể đưa ra quyết định đúng đắn với sự giúp đỡ của người khác.