Phiên bản Platinum nâng cấp thiết kế so với bản tiêu chuẩn ở lưới tản nhiệt, vành hợp kim 22 inch, chữ P ở đuôi xe cũng như một số nâng cấp nội thất khác. Đường nét của Escalade thế hệ thứ tư tinh tế hơn so với trước đây. Thiết kế mang tính nhận diện cao với hình khối vuông vức, lưới tản nhiệt cỡ lớn, đèn pha kéo dài từ nắp ca-pô xuống gần cản trước. Cụm đèn hậu cũng được thiết kế kéo dài dọc theo hai bên thân sau xe.Escalade Platinum có chiều dài 5.679 mm, rộng 2.045 mm, và cao 1.890 mm, chiều dài cơ sở lên tới 3.302 mm. Khoang hành lý mở rộng về phía sau chứa đủ đồ cho gia đình đi du lịch.Nội thất cao cấp với ghế bọc da, khảm gỗ, bảng điều khiển kỹ thuật số thiết kế bắt mắt với màu sắc tương phản dễ quan sát, hệ thống thông tin giải trí CUE và hệ thống âm thanh Bose. Trên phiên bản cao cấp, công nghệ trang bị thêm gồm camera xung quanh xe, kết nối 4G LTE và công nghệ đóng, mở cốp rảnh tay. Hàng ghế thứ 2 chỉ có hai ghế riêng biệt. Các ghế trong xe bọc da Nappa. Ghế trước còn có chức năng sưởi ấm, massage. Hàng loạt màn hình giải trí trang bị từ trước ra sau giúp người trên trần xe dành cho hàng ghế thứ hai và thứ ba.Chiếc SUV Mỹ sử dụng động cơ 6,2 lít EcoTec3 V8 cho công suất 420 mã lực và mô-men xoắn cực đại 633 Nm. Sức mạnh truyền qua hộp số tự động 6 cấp kết hợp với tùy chọn dẫn động 4 bánh.Công nghệ an toàn trên xe gồm cảnh báo va chạm trước, sau, hỗ trợ đỗ xe, cảnh báo chệch làn, hỗ trợ đúng làn, phát hiện điểm mù, cân bằng thân xe, cảnh báo áp suất lốp, cân bằng thân xe.Ra đời từ 1999, Escalade đang ở đầu thế hệ thứ 4. Chiếc SUV cỡ lớn là đối thủ cạnh tranh với Lexus LX570 hay Lincoln Navigator L tại Mỹ. Mẫu xe đặc biệt được rao bán qua mạng với mức giá hơn 6,8 tỷ đồng.