Một viên kim cương xanh khổng lồ đã vừa được bán đấu giá tại New York, đạt mức 25 triệu đô (hơn 555 tỉ đồng). Viên kim cương có tên Cullinan Dream (Giấc mơ Cullinan). Viên này từng là một phần của viên kim cương xanh thô khổng lồ được tìm thấy cách đây 2 năm.Giờ đây, viên Cullinan Dream là viên kim cương xanh lớn nhất từng được rao bán công khai trên thị trường. Viên kim cương thô ban đầu được tìm thấy hồi năm 2014 có khối lượng 122,52 carat thuộc mỏ khai thác kim cương Cullinan của Nam Phi.Viên kim cương thô khổng lồ sau đó đã được giao cho một thợ chế tác kim cương bậc thầy, người này đã cắt viên kim cương thô khổng lồ ra thành bốn viên nhỏ hơn với các kích thước từ 7 carat đến 24,18 carat.Trong đó, viên lớn nhất chính là Cullinan Dream có hình chữ nhật với sắc xanh Fancy Intense Blue. Viên này vừa được đem đấu giá ở New York trong tuần này và đạt mức hơn 25 triệu đô (hơn 555 tỉ đồng), trở thành một trong những viên đá quý đắt nhất từng được đem bán đấu giá.Mỏ kim cương Cullinan nằm ở chân dãy núi Magaliesberg của Nam Phi là một trong những nguồn cung cấp kim cương giá trị nhất thế giới. Năm 1905, hai viên kim cương nổi tiếng “Star of Africa” (Ngôi sao Châu Phi) và “Second Star of Arica” (Ngôi sao Châu Phi thứ hai) cũng đã được tìm thấy ở mỏ này.Hai viên này đã được cắt ra thành những viên nhỏ hơn và được sử dụng cho việc gắn đá trang trí lên những món đồ trang sức gia bảo của Hoàng gia Anh. Mỏ kim cương này được phát hiện bởi “ông trùm kim cương Nam Phi” Thomas Cullinan hồi năm 1898, đây cũng là một mỏ quan trọng cung cấp kim cương xanh cho toàn thế giới.Với mức giá đã trả cho viên Cullinan Dream, các chuyên gia cho rằng người mua đã gặp được món hời bởi kim cương xanh hiếm hơn kim cương hồng, trong khi so với viên kim cương hồng 24 carat Graff Pink có kích thước tương đương được bán hồi tháng 11/2010, mức giá được trả khi đó lên tới 46,2 triệu đô, thay vì chỉ hơn 25 triệu đô như lần này.Năm 2016 được xem là một năm sôi động của những viên kim cương quý giá nhất thế giới. Trong tháng 5 vừa qua, viên “Oppenheimer Blue” cũng vừa được bán với mức giá hơn 56,8 triệu franc Thụy Sĩ (hơn 1.280 tỉ đồng) và trở thành viên kim cương đắt giá nhất thế giới từng được bán tại một cuộc đấu giá.                                            