Theo Tech Times, ít nhất 70 con cá mập hổ cùng giành ăn xác cá voi lưng gù tại Vịnh Cá mập, gần quần đảo Dirk Hartog ở phía tây Australia. Đây là khu vực tập trung những đàn cá mập hổ lớn nhất thế giới với nhiều con đạt chiều dài lên đến 7 m và nặng tới 520 kg. Con cá voi lưng gù có thể chết do bị đàn cá mập tấn công hoặc vì nguyên nhân tự nhiên khác. Theo Telegraph, xác cá voi dài 15 m, nặng khoảng 40 tấn bị cá mập quây kín xung quanh và cắn nham nhở từng mảng lớn. Vùng nước trong xanh bỗng chuyển màu đỏ thẫm khi máu cá voi lan ra.Công ty du lịch biển Eco Abrolhos tại Australia ghi lại cảnh tượng này bằng máy bay không người lái trong chuyến du hành kéo dài 14 ngày từ Geraldton đến Broome. Du khách trên hai chiếc tàu du lịch của công ty có dịp chứng kiến tận mắt bữa ăn của đàn cá mập háu đói. 