Theo TS Phan Kế Long, việc loại nước ra khỏi tế bào ở cụ rùa sẽ diễn ra đến tháng 10/2016. Dự kiến ngày 4/10/2016, hai chuyên gia hàng đầu về chế tác mẫu vật của Đức (được mời chế tác cụ rùa) sẽ sang lại Việt Nam để bắt đầu quá trình nhựa hóa. Việc nhựa hóa lần đầu sẽ kéo dài khoảng 3 tháng. Ngoài việc nhựa hóa, quá trình chế tạc sẽ gồm nhiều công việc khác như tạo dáng, tạo màu… Vì thế phải cuối 2017 mẫu vật mới hoàn thành. “Đến tết 2018, người dân có thể chiêm ngưỡng mẫu vật cụ rùa”, TS Long nói.Liên quan đến việc tạo dáng cho cụ rùa, TS Long cho biết, Bảo tàng Thiên nhiên Việt Nam đã liên hệ với PGS.TS Hà Đình Đức, ông Lưu Đức Ngò - người chuyên chụp ảnh cụ rùa và một số cá nhân khác để sưu tầm các bức ảnh về cụ rùa. Trên cơ sở đó tìm ra hình dáng tự nhiên nhất, gần gũi nhất để chế tác. “Chúng tôi muốn chế tác cụ rùa thật tự nhiên để người dân khi chiêm ngưỡng sẽ thấy thân quen, gần gũi”, TS Long chia sẻ.Ông cho biết thêm, do cụ rùa là mẫu vật lớn, độc, đặc biệt quý hiếm nên vật liệu chế tạo sẽ được nhập khẩu từ nước ngoài. Nhiều bộ phận phải đặt hàng, sản xuất đơn chiếc như mắt. Riêng tủ kính để trưng bày cụ rùa cũng được đặt hàng riêng một công ty của Đức. Tủ trưng bày cụ rùa phải đảm bảo về độ ẩm, ánh sáng, nhiệt độ, tránh tia UV. Các hệ thống để duy trì các yếu tố trên sẽ nằm hoàn toàn bên dưới để hình ảnh trưng bày được đẹp nhất.Trước đó, UBND thành phố Hà Nội quyết định bảo quản cụ rùa theo phương pháp nhựa hóa-phương pháp bảo quản mẫu vật tiên tiến và hiện đại nhất hiện nay với khả năng bảo quản nguyên trạng mẫu vật từ hình thái, màu sắc, kể cả những phần khó như mắt và diềm mai (cấu tạo bằng sụn). Tuy nhiên, Việt Nam chưa có công nghệ này nên Bảo tàng Thiên nhiên Việt Nam đã thuê hai chuyên gia hàng đầu từ Bảo tàng Berlin của Đức. Việc chế tác được bắt đầu vào ngày 21/4/2016, dự kiến kéo dài một năm rưỡi.