Theo thống kê, ít nhất 4 người ở Arizona thiệt mạng vì nắng nóng ở Arizona. Trong đó, hai người chết vì đi bộ dưới trời nắng, một huấn luyện viên 28 tuổi thiệt mạng vì kiệt sức sau khi đạp xe lên núi thuộc Khu bảo tồn Phoenix và một người khác tử vong khi đang chinh phục dãy núi Superstition. Nắng nóng cũng gây ra các đám cháy và ngăn cản lực lượng cứu hộ kiểm soát các đám cháy lớn ở New Mexico, Arizona và California.  Đợt nóng kỷ lục còn ảnh hưởng tới lịch trình bay của các hãng hàng không.Một chuyến bay của hãng hàng không United Airlines khởi hành từ sân bay quốc tế George Bush ở Houston, Texas chiều hôm 19/6 bị hủy bỏ bởi nắng nóng gây ảnh hưởng tới các thiết bị trong máy bay. Luật pháp Mỹ cũng quy định máy bay không được phép cất cánh và hạ cánh trong điều kiện nhiệt độ cao hơn 49 độ C.