Phó viện trưởng là nghiên cứu viênPGS.TS Trương Xuân Lam, Phó viện trưởng Viện Sinh thái và Tài nguyên sinh vật, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ (KH&CN) Việt Nam chuyển ngạch từ nghiên cứu viên lên nghiên cứu viên chính từ năm 2008. Đến nay, anh vẫn ở ngạch nghiên cứu viên chính dù thừa tiêu chuẩn để chuyển ngạch lên nghiên cứu viên cao cấp.  “Năm 2012, tôi được phong PGS. Thời điểm ấy đủ tiêu chuẩn để thi chuyển ngạch lên nghiên cứu viên cao cấp nhưng không có đợt. Đến bây giờ gần 5 năm rồi cũng chưa thấy thi”, PGS Lam nói. Cùng hoàn cảnh với PGS.TS Trương Xuân Lam, PGS.TS Đồng Văn Quyền, Viện Công nghệ Sinh học, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam, dù đã là phó giáo sư, phó viện trưởng, có gần 20 năm làm công tác nghiên cứu nhưng vẫn chỉ là nghiên cứu viên (chức danh dành cho người mới bắt đầu con đường nghiên cứu-PV). Theo Phòng tổ chức cán bộ của Viện Hàn lâm KH&CN Việt Nam, nếu theo Thông tư 24 năm 2014 liên bộ (Bộ Nội vụ - Bộ  Khoa học và Công nghệ) về tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành khoa học và công nghệ thì hàng trăm cán bộ của viện đủ hoặc thừa tiêu chuẩn thi nâng ngạch nhưng cơ quan chức năng (Bộ Nội vụ-Bộ KH&CN) vẫn chưa tổ chức thi. Riêng số lượng nghiên cứu viên đủ tiêu chuẩn lên nghiên cứu viên chính đã trên dưới 500 người. Điều này ảnh hưởng đến chế độ đãi ngộ (ở mỗi ngạch nghiên cứu, hệ số lương khác nhau-PV), cơ hội thăng tiến, đặc biệt danh dự khoa học của những người làm nghiên cứu.Đại diện Phòng tổ chức cán bộ, Viện Hàn lâm KH&CN Việt Nam chia sẻ: Mấy năm nay, Viện Hàn lâm KH&CN Việt Nam đã nhiều lần kiến nghị lên cơ quan chức năng là Bộ Nội vụ và Bộ KH&CN nhưng vẫn chưa thấy hai bộ tổ chức thi. Theo GS.TSKH Dương Ngọc Hải, Phó Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam, việc tổ chức thi ngạch phải diễn ra hằng năm để những người đủ tiêu chuẩn được hưởng quyền lợi của mình. Việc không thường xuyên tổ chức thi như bây giờ ảnh hưởng đến động lực của những người làm nghiên cứu.Chậm do thay đổi chính sách?Theo ông Trần Đắc Hiến, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Bộ KH&CN, năm 2012 có một đợt thi nâng ngạch cho viên chức ngành KH&CN, sau đó bị chững lại. Lý do là thay đổi về chính sách. Ngày 1/1/2012, Luật Viên chức có hiệu lực.Thực hiện luật này, Bộ Nội vụ và Bộ KH&CN phối hợp xây dựng Thông tư liên tịch số 24 quy định mã số và tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành KH&CN để làm cơ sở thi nâng ngạch cho cán bộ nghiên cứu. Đến 1/10/2014 thông tư này được ban hành, ngày 1/12/2014 có hiệu lực. Tuy nhiên, để triển khai thi nâng ngạch, trên cơ sở thông tư 24, Bộ KH&CN phải xây dựng chương trình bồi dưỡng cho viên chức KH&CN. Sau khi tham dự chương trình bồi dưỡng này kết hợp với hồ sơ cá nhân, các nhà khoa học mới đủ điều kiện thi nâng ngạch. Cho đến nay, vẫn đang ở giai đoạn xây dựng chương trình bồi dưỡng cán bộ. Sau khi chương trình bồi dưỡng viên chức ngành KH&CN hoàn thành phải chờ gửi sang Bộ Nội vụ thẩm định rồi mới tổ chức các lớp bồi dưỡng và thi.Vì sao có sự chậm trễ? Ông Trần Đắc Hiến cho biết, sự chậm trễ nằm ở cá nhân người được giao chủ trì việc này. “Chúng tôi đang đốc thúc để quý 3 năm nay có thể tổ chức các lớp bồi dưỡng. Cố gắng cuối năm sẽ tổ chức thi chuyển ngạch cho các cán bộ nghiên cứu”, ông Hiến nói.