Bạch Dương (21/3 - 19/4)  Bạch Dương phải luôn nhạy bén để nắm bắt tình hình và có những điều chỉnh phù hợp trong ngày thứ Năm này. Mặt khác, bạn nên cư xử một cách cẩn trọng khi bắt đầu một mối quan hệ mới, sự nhiệt tình thái quá có thể gây ra nhiều hiểu lầm nghiêm trọng. Hãy dành một chút thời gian cuối ngày dành cho người ấy.Kim Ngưu (20/4 - 20/5)       Kiềm chế bản thân là điều Kim Ngưu cần làm trong ngày hôm nay. Cho dù bạn và đối tác có nhiều xung đột nhưng đừng để tình hình thêm căng thẳng. Tâm sự cùng ai đó sẽ khiến bạn cảm thấy nhẹ nhõm hơn nhiều.Song Tử (21/5 - 21/6) Song Tử hãy mạnh dạn bày tỏ tình cảm, bạn sẽ có kết quả ngoài mong đợi. Sự nghiệp bình thường, nên củng cố các mối quan hệ xã giao. Tài vận dồi dào, bạn có cơ may trúng thưởng, nhận quà.Cự Giải (22/6 - 22/7)Mâu thuẫn giữa gia đình và công việc sẽ khiến Cự Giải phải đau đầu trong ngày hôm nay. Những khó khăn liên tiếp tìm đến sẽ khiến bạn kiệt sức. Nếu có thể, hãy tìm đến các hoạt động thể thao, thiền sẽ giúp bạn bình tâm trở lại.Sư Tử (23/7 - 22/8) Chuyện tình cảm của Sư Tử thời gian gần đây khá lạnh nhạt, hãy hẹn hò với nửa kia để hâm nóng mối quan hệ. Sự nghiệp không thuận lợi, hãy tận dụng các mối quan hệ xã giao để được giúp đỡ. Hôm nay bạn dễ hao tài do tiêu tiền phung phí.Xử Nữ (23/8 - 22/9) Thời gian này khiến Xử Nữ cảm thấy vô cùng khó xử. Dù công việc đang tiến triển rất tốt nhưng sợi dây liên kết với gia đình không bền chặt như bạn mong đợi. Chính vì đã dành quá nhiều thời gian cho đam mê cá nhân mà bạn đã vô tình gạt người thân trong nhà qua một bên.Thiên Bình (23/9 - 21/10) Những điều mà Thiên Bình đang theo đuổi có thể ảnh hưởng trực tiếp đến lợi ích của người khác, vì thế bạn cần cân nhắc thật kỹ trước khi hành động. Nếu Thiên Bình quyết định tiến xa hơn trong mối quan hệ với ai đó, đừng ngại mở lời, thần may mắn sẽ mỉm cười với bạn.Thần Nông (22/10 - 21/11)Thần Nông sẽ gặp phải nhiều trở ngại trong công việc vào thứ năm này. Xuất hiện khá nhiều đối thủ muốn hạ gục bạn, nhưng đừng để mình mất kiểm soát. Tốt nhất bạn nên giữ im lặng, xem xét lợi thế và đưa ra chiến lược cho mình.Nhân Mã (22/11 - 21/12)Tương tác với bạn bè và đối tác chính là điều nhân Mã cần làm trong ngày hôm nay. Giữa bạn và mọi người đang xảy ra một vài xung đột, vì thế bạn cần chủ động làm rõ tình hình và hóa giải hết những hiểu lầm không đáng có.Ma Kết (22/12 - 19/1)Nếu bạn đang dự định cho một cuộc thay đổi mang tính cách mạng trong sự nghiệp, bạn cần được chuẩn bị đầy đủ. Chuyện tình cảm của Ma Kết đang gặp chút rắc rối. Bạn và đối phương xảy ra mâu thuẫn, hiểu lầm lẫn nhau. May mắn là buổi tối, sau khi hiểu rõ mọi chuyện cả hai đã chủ động làm hòa và chuyện tình cảm càng thêm thắm thiết.Bảo Bình (20/1 - 18/2)Bảo Bình nên dành thời gian cho nửa kia để tránh tình cảm xa cách, lạnh nhạt. Tư duy nhạy bén giúp bạn thể hiện được năng lực và được đánh giá cao trong công việc. Nhiều vấn đề tiền bạc khiến bạn phiền não, nên có kế hoạch quản lý tài chính khoa học.Song Ngư (19/2 - 20/3)Song Ngư tình cảm thuận lợi, bạn và nửa kia ngày càng gắn bó và ngọt ngào. Tâm trạng dao động khiến bạn khó hợp tác với đồng nghiệp, cẩn thận trì trệ công việc. Hôm nay bạn có xu hướng vung tay quá trán, tiền bạc bị hao tổn không ít.