Theo những thông tin mới nhất được đích thân Jony Ive, giám đốc thiết kế của Apple tiết lộ, thì có vẻ như iPhone 2017 sẽ mang 1 thiết kế khác biệt so với những sản phẩm tiền nhiệm. Cụ thể, theo mô tả của Ive, iPhone 7 sẽ trông như 1 tấm kính. Theo đó, iPhone 7 sở hữu mặt trước với thiết kế kính tràn, không có viền kim loại, mặt trước chỉ như 1 tấm kính cảm ứng trơn và viền cảm ứng sẽ tràn ra các mép cong.Sẽ không còn phím Home cứng trên chiếc iPhone 2017, thay vào đó là phím Home ảo, đóng vai trò luôn là vị trí nhận diện vân tay.Với thiết kế này, có thể tưởng tượng iPhone 2017 sẽ trở thành chiếc smartphone đẹp nhất, nhưng cũng mong manh dễ vỡ nhất trên thế giới nếu nó được ra mắt. Không có khung viền kim loại bảo vệ, chiếc iPhone chắc chắn sẽ vỡ vụn chỉ với 1 lần va đập mạnh. Trước đây, iPhone chỉ ngại bị rơi úp mặt, vì nó sẽ làm vỡ màn hình cảm ứng, còn với các kiểu va đập vào viền máy, phần kìm loại thường chỉ móp hoặc xước.Thêm 1 vấn đề nữa cho Apple mà người dùng lo ngại, đó là nếu như iPhone 2017 là 1 thiết kế hoàn toàn mới, một cuộc cách mạng của Apple, thì liệu rằng mẫu iPhone mới ra mắt trong năm 2016 này sẽ chỉ là bản nâng cấp của iPhone 6s, không đổi về thiết kế.Nếu điều này là sự thật, Apple đã phá bỏ chu kỳ 2 năm ra 1 sản phẩm iPhone hoàn toàn mới, và có thể khiến fan của táo thất vọng, tạo lý do cho đế chế Android tiếp tục gây sức ép.