Các thiết bị tài trợ là một chiếc SUV 7 chỗ Chevrolet Captiva, 1 chiếc xe cỡ nhỏ Chevrolet Spark cùng 10 bộ động cơ và hộp số của những mẫu xe Captiva, Orlando, Cruze và Spark. Những thiết bị này sẽ hỗ trợ công tác giáo dục và đào tạo cho các sinh viên chuyên ngành công nghệ ô tô. Buổi lễ có sự tham dự của Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam, ông Ted Osius. Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ cho biết: “Quan hệ hợp tác giữa doanh nghiệp và tổ chức giáo dục là rất quan trọng để phát triển thế hệ tài năng tiếp theo, thúc đẩy phát triển kinh tế, và làm cho thế giới của chúng ta trở nên tốt đẹp hơn. General Motors đã có một số chương trình tuyệt vời về trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp”.“Với những thiết bị tài trợ này, các sinh viên chuyên ngành công nghệ ô tô có thể tháo dỡ và lắp ráp các bộ phận và linh kiện xe, từ đó hiểu rõ hơn những công nghệ hiện đại ẩn chứa trong một chiếc ô tô. Chính những sinh viên này sẽ đóng vai trò rất quan trọng trong việc định hình tương lai của ngành công nghiệp ô tô Việt Nam”, Tổng Giám đốc General Motors Việt Nam, ông Wail A. Farghaly, chia sẻ.“Hoạt động này của General Motors Việt Nam sẽ góp phần nâng cao chất lượng nguồn nhân lực phục vụ sự phát triển của ngành công nghiệp ô tô Việt Nam nói riêng, ngành Công Thương Việt Nam nói chung”, ông Phương Hoàng Kim, Vụ trưởng Vụ Phát triển Nguồn Nhân lực, Bộ Công Thương phát biểu tại buổi lễ.Ngoài trường Đại học Công nghiệp Hà Nội, nơi diễn ra lễ trao tặng, 11 trường khác nhận được hỗ trợ trên là Đại học Bách Khoa Hà Nội, Đại Học Bách Khoa Thành phố Hồ Chí Minh, Đại học Công nghiệp Thành phố Hồ Chí Minh, Đại học Giao thông vận tải Thành phố Hồ Chí Minh, Đại học Công nghệ Giao thông Vận tải Hà Nội, Cao đẳng Nghề Số 3 Hải Phòng, Cao đẳng Nghề Đà Lạt, Cao đẳng Nghề Bách Khoa Hà Nội, Trung cấp Nghề Kỹ thuật Công nghiệp Nam Định, Trung cấp Nghề Kỹ nghệ Hà Tĩnh, Cao đẳng Nghề Cơ giới và Thủy lợi Đồng Nai.