Khá đông những người đi xe máy thường bỏ lỡ cơ hội có được con mắt từ phía sau: Gương chiếu hậu. Vì nhiều lý do, mà chủ yếu là làm xấu dáng xe và vướng víu khi di chuyển, gương chiếu hậu thường bị tháo ra, lắp các loại gương bé không có tầm nhìn cần thiết. Nếu có lắp, nhiệm vụ của gương chiếu hậu cũng thường xuyên không phải là để tăng tầm quan sát từ phía sau, mà là để… tránh bị cảnh sát giao thông thổi còi, hoặc thậm chí để… soi gương. Chính sự lãng phí lợi ích của gương chiếu hậu cùng với việc không có thói quen quan sát gương chiếu hậu, người lái xe máy thường hoàn toàn bị động trước các tình huống xảy ra từ phía sau, ví dụ như khi dừng đèn đỏ, khi gặp xe điên hay xe mất phanh lao tới từ phía sau, thậm chí trong các tình huống cướp giật.Đối với ô tô, gương chiếu hậu được sử dụng rất thường xuyên, giúp người lái có thêm tầm nhìn phía sau, qua đó xử lý các tình huống nhường đường, xin vượt, hay mở cửa xuống xe an toàn hơn, tránh được những va chạm từ phía sau. Tuy nhiên với khá đông những người điều khiển xe máy, thói quen và kỹ năng sử dụng gương chiếu hậu là rất hạn chế. Vậy làm thế nào để sử dụng tốt bảo bối hữu ích nhất trên xe này?Đầu tiên, không nên tháo bỏ gương chiếu hậu, và nên sử dụng cả 2 gương chiếu hậu để quan sát, để có tầm nhìn phía sau tốt nhất. Gương chiếu hậu bên trái quan trọng hơn, vì nó giúp ích rất nhiều khi sang đường, nhưng gương chiếu hậu bên phải cũng giúp hạn chế tối đa va chạm với các xe máy đi cùng chiều.Nên dùng các gương chiếu hậu tiêu chuẩn đi theo xe, chúng được thiết kế tương đối phù hợp với xe cũng như mang lại tầm nhìn tốt. Nếu đổi gương chiếu hậu, hãy chọn những loại tròn, chữ nhật có kích thước đủ lớn, tránh những loại gương chiếu hậu nhỏ hình cầu lồi, bởi rất khó quan sát và không hiệu quả.Hãy tập thói quen nhìn gương chiếu hậu khi đi trên đường. Tương tự như cách điều khiển ô tô, việc lâu lâu đảo mắt qua gương chiếu hậu để quan sát phía sau sẽ tạo thành thói quen tốt khi tham gia giao thông, giúp tăng độ an toàn và xử lý kịp thời các tình huống bất ngờ từ phía sau.Khi quan sát gương chiếu hậu, bạn có thể biết lúc nào an toàn để rẽ trái, rẽ phải, biết có xe xin vượt để nhường đường, đó là những thứ cơ bản nhất.Trong các tình huống dừng đèn đỏ, hãy tập thói quen quan sát gương chiếu hậu để biết được chiếc xe đi phía sau mình có định dừng đèn đỏ không, thông qua việc cảm nhận xe có giảm tốc độ khi lao tới mình từ phía sau không. Nếu xe phía sau không giảm tốc, dù là xe máy hay ô tô, thì cách tốt nhất là tránh sang 1 bên để đảm bảo an toàn.Đặc biệt hơn, với kỹ năng quan sát gương chiếu hậu, bạn còn có một mắt thần cảnh giới phía sau, giúp những tên cướp giật cảm thấy bị theo dõi và không dám manh động.Nói chung, có thêm con mắt phụ để quan sát phía sau là không bao giờ thừa. Trong nhiều tình huống khẩn cấp, sở hữu gương chiếu hậu, có kỹ năng quan sát gương chiếu hậu cùng với kỹ năng lái xe, bạn sẽ có thêm khả năng thoát hiểm. Đừng vì cảm thấy xấu xe hay đôi chút vướng víu khi tham gia giao thông đô thị đông đúc mà bỏ đi cặp “mắt thần” này.