Trang HDBlog đăng ảnh được cho là khuôn mẫu dùng để chế tạo vỏ nhôm cho iPhone 7 và iPhone 7 Plus. Theo đó, bộ đôi di động mới của Apple có kiểu dáng tổng thể không khác nhiều so với thế hệ hiện nay. Riêng iPhone 7 Plus nâng cấp tính năng chụp ảnh và có thể dùng nhiều phụ kiện thông qua cổng kết nối mới.   Phiên bản màn hình lớn còn được Apple ưu ái khi có thêm cổng Smart Connector. Kết nối này trước đó đã được hãng thiết kế trên iPad Pro, gồm ba chấm nhỏ ở phía sau máy, giúp kết nối với các phụ kiện trong đó có bàn phím gắn ngoài.   