Bạch Dương (21/3 - 19/4)  Nửa đầu ngày, Bạch Dương sẽ gặp khá nhiều may mắn và thuận lợi, trong khi đó, buổi tối lại mang đến một vài cơ hội tài chính cho bạn. Những nỗ lực vất vả trong tuần của bạn sẽ nhận được hồi báo xứng đáng.Về tình cảm, Bạch Dương không nên miễn cưỡng bản thân và người khác nếu không sẽ khổ cả hai.Kim Ngưu (20/4 - 20/5)        Thứ ba này là một ngày tốt cho các giao dịch thương mại nhỏ, đặc biệt là nếu Kim Ngưu đang kinh doanh mặt hàng nào đó. Chìa khóa để bạn giải quyết những vấn đề hiện tại của mình chính là sự quyết đoán.Song Tử (21/5 - 21/6) Song Tử nên ra ngoài nhiều hơn để tăng vận đào hoa. Công việc thuận lợi, bạn được cấp trên trọng dụng và thể hiện được năng lực. Tài vận tốt, nhiều nguồn thu nhập phụ đồng loạt tới. Giờ là lúc bạn có thể thoải mái mua sắm một vài món đồ cho bản thân. Cự Giải (22/6 - 22/7)Đây là lúc thích hợp để Cự Giải tổng kết lại những thành quả mình đạt được và xem xét lại các suy nghĩ, kế hoạch.Bên cạnh đó, bạn không nên đâm đầu vào quá nhiều dự định mà không có thời gian để thực hiện tốt. Khi gặp rắc rối, Cự Giải nên đứng ở vị trí trung lập, không đón ý nói hùa.Sư Tử (23/7 - 22/8) Sư Tử đang có xu hướng tự tin đến mức kiêu ngạo. Hãy thận trọng, thái độ này của bạn có thể gây ra thị phi và ảnh hưởng tiền đồ sự nghiệp. Mặt khác, bạn dễ mâu thuẫn với nửa kia, tốt nhất là giữ khoảng cách an toàn để cải thiện tâm trạng. Xử Nữ (23/8 - 22/9)Hôm nay báo hiệu sẽ là một ngày bận rộn với Xử Nữ, bạn quay cuồng trong hàng tá nhiệm vụ và công việc gia đình. Nếu cảm thấy mình đang bị quá tải, bạn nên chia sẻ trách nhiệm với mọi người và nghỉ ngơi một chút.Thiên Bình (23/9 - 21/10)Thiên Bình đang rơi vào thế bị động hôm nay. Bạn nên kiên quyết ngay từ lúc đầu thay vì ậm ừ qua chuyện. Có thể bạn không có dịp trở thành lãnh đạo/ trưởng nhóm lúc này, nhưng chí ít cũng đừng trở thành quân tốt thí cho ai đó điều khiển.Thần Nông (22/10 - 21/11)Thần Nông có tiềm năng sáng tạo to lớn, hãy sử dụng chúng một cách thích đáng. Đừng ngủ nướng vào buổi sáng. Hãy nhanh chóng xử lý những việc quan trọng trong ngày và dành thời gian còn lại cho chuyện tình yêu, sở thích và giải trí.Người yêu đang che giấu bạn, nhưng đó là một bất ngờ dễ chịu. Bạn chớ nên tìm tòi hay đoán trước. Hãy giữ niềm vui đến phút cuối.Nhân Mã (22/11 - 21/12)Một ngày làm việc tràn đầy năng lượng với Nhân Mã, cộng thêm việc những đối tác của bạn làm việc ngày càng ăn ý, khiến bạn cảm thấy cực kỳ hài lòng. Tuy nhiên, bạn vẫn cần cẩn trọng trong một vài trường hợp, đừng để lòng tin khiến bạn thất bại.Ma Kết (22/12 - 19/1)Ma Kết có thể nảy sinh bất đồng về ý kiến với bạn bè, đồng nghiệp hay người thân, người yêu. May mắn là đôi bên không đẩy mọi chuyện lên thành cãi vã. Hãy chú ý vun đắp các mối quan hệ, dù nóng giận đến đâu, cũng đừng nói những lời tổn thương người khác.Bảo Bình (20/1 - 18/2)Bảo Bình thận trọng trong các mối quan hệ với người khác phái. Công việc có phần đình trệ khiến bạn cảm thấy mệt mỏi và áp lực. Hôm nay nhiều khoản chi tiêu khiến bạn hao tài không ít, nên có kế hoạch quản lý tài chính khoa học.Song Ngư (19/2 - 20/3)Vận đào hoa của Song Ngư đang rất tốt, hãy mạnh dạn bày tỏ tình cảm. Tuy nhiên, ăn nói không khéo léo khiến bạn khó hợp tác trong công việc, cẩn thận kẻo bị sếp trên khiển trách. Thời gian này, tình hình tài chính của Song Ngư không mấy khả quan, hãy tiết kiệm trong chi tiêu.