Theo đó, Elnino là hiện tượng nước biển nóng lên bất thường.  Từ tháng 5-2016, tại vùng biển Côn Đảo, hiện tượng Elnino xảy ra rất mạnh làm cho các tập đoàn San hô tại vùng biển Côn Đảo bị tẩy trắng và chết. Ông Huệ cũng cho biết, hiện tượng bắt đầu từ cuối tháng 4/2016. Bắt đầu tháng 6/2016 bắt đầu quan sát rất rõ. Việc San hô chết ảnh hưởng nhiều mặt trong đó có môi trường, có du lịch. Thông thường các tour ngắm san hô thường ở khu vực phía trước của hòn Côn Sau, hòn Tài do gần bờ.Ban Quản lý VQG Côn Đảo thống kê có 8 khu vực chính San hô bị tẩy trắng . Bao gồm khu vực biển Côn Sơn, hòn Tài, hòn Bảy Cạnh, hòn Cau, hòn Đầm Tre, hòn Tre lớn, Tre nhỏ và Ông Đụng. Bị tẩy trắng và chết nhiều nhất là các loài san hô cành, kế đến là san hô khối, san hô phiến và san hô nấm.Bước đầu đánh giá, ước lượng tỷ lệ San hô bị tẩy trắng trung bình trên toàn bộ san hô tại Côn Đảo là khoảng 30-40%. Diện tích San hô tại Côn Đảo bị tẩy trắng và chết trong khoàng 400-500 ha (chiếm ¼ diện tích rạn San hô toàn bộ Côn Đảo). 