Có tên Rolls-Royce 103EX, đây là chiếc xe siêu sang hoàn toàn khác biệt so với những sản phẩm khác trên thị trường. Điểm khác biệt lớn nhất là nó không có hàng ghế trước, không có cabin lái, không có vô lăng hay các nút bấm điều khiển thông thường. Vậy làm thế nào để Rolls-Royce 103EX hoạt động? Tất nhiên đó chính là một máy tính thông minh, những cảm biến lắp đầy xung quanh xe, và khả năng nghe lệnh từ chủ nhân của xe. Bên trong Rolls-Royce 103EX như 1 phòng chiếu phim thu nhỏ, với 2 ghế ngồi tiện nghi bậc nhất, một màn hình OLED siêu rộng, nội thất ốp gỗ sang trọng, một pad điều khiển nho nhỏ ở bệ tì tay và một camera để máy tính nhận yêu cầu từ chủ nhân.Chiếc xe sẽ nghe lệnh của người ngồi trong xe, tự lái hoàn toàn và người ngồi trong xe chỉ việc ra lệnh rồi ngả lưng thưởng thức âm nhạc hoặc xem phim. Điều này nghe có vẻ phi lý, nhưng nó đang được các hãng xe đầu tư phát triển, và có thể sẽ thành hiện thực chỉ vài năm tới.Về thiết kế, vì không có khoang lái nên khoang hành khách chính là trung tâm, với kiểu mở cửa chỉ bên trái, với 1 cánh mở lên và 1 cánh mở ngược ra phía sau. Rolls-Royce 103EX có thiết kế phần đầu rất lớn, giống như những chiếc siêu xe của Batman vậy.Ý tưởng đã có, công nghệ đang dần đủ để tạo nên một chiếc xe tự lái hoàn chỉnh, và Rolls-Royce có vẻ tự tin trong phân khúc xe siêu sang tự lái với bản concept này.