Ancient Origins hôm 27/5 đưa tin, cuộc khai quật nằm trong Dự án Di sản của Bộ Cổ vật Israel nhằm tìm kiếm các cuộn sách chôn vùi suốt hơn 2.000 năm trong hang trước khi chúng bị kẻ trộm lấy đi."Trong nhiều năm, di sản quan trọng nhất và tài sản văn hóa của chúng tôi bị những kẻ hám lợi khai quật trái phép và cướp bóc trong những hang động ở sa mạc Judea. Mục đích của kế hoạch quốc gia mà chúng tôi đang tiến hành là khai quật và tìm ra tất cả cuộn sách còn lưu lại trong hang để chính phủ đưa vào bảo tồn", Yisrael Hasson, người đứng đầu Cơ quan Cổ vật Israel, cho biết.Hang Đầu lâu (Cave of Skulls), nơi cuộc khai quật đang diễn ra, nằm cách mặt vách đá 80 m và ở độ cao 250 m so với mặt sông. Do khó khăn trong việc tiếp cận khu vực, Cơ quan Cổ vật Israel xin giấy phép đặc biệt từ Cơ quan Quản lý Tự nhiên và Công viên nhằm mở một lối mòn tiến vào hang.Hơn 500 tình nguyện viên người Israel và người nước ngoài tham gia cuộc khai quật. Họ sống và ngủ tại một khu trại trong điều kiện sa mạc. Cuộc khai quật sẽ kết thúc sau nửa tháng nữa. Khoảng thời gian này đủ để đội ngũ chuyên gia thu thập thông tin khảo cổ giá trị từ hang động.Cách đây hơn 50 năm, một người chăn cừu du mục người Arab vô tình ném viên đá vào hang, dẫn tới phát hiện khảo cổ vĩ đại nhất của thế kỷ 20. Người chăn cừu nghe thấy tiếng viên đá đập vào vò đất nung. Khi tìm hiểu, anh ta tìm thấy cuộn sách Biển Chết đầu tiên.Sau khi phân loại tất cả cuộn sách và mảnh vụn, các nhà khảo cổ đếm được 800 bản thảo viết tay. Khoảng 1/4 trong số đó, tức hơn 200 bản thảo, sao chép nội dung trích từ Kinh Thánh. Một số cuộn sách tập trung diễn giải luật Do Thái, chứa những bài thơ và câu cầu khấn dùng trong nghi thức tế lễ cùng lời tiên tri về ngày tận thế.                                            