Khi phơi mình và xe dưới nắng, nhiệt độ có thể lên tới 60 độ C, tức là ở mức nguy hiểm. Vì vậy, hãy chú ý mặc quần áo dài để tránh da bị thiêu đốt trực tiếp dưới ánh nắng, vừa tạo lớp cách nhiệt cần thiết, vừa tránh mất nước cho cơ thể. Đặc biệt quan tâm tới gáy và đầu, những nơi khi quá nhiệt có thể dẫn tới say nắng, hay ngất xỉu giữa đường. Nên đội mũ bảo hiểm tốt có lớp xốp dày, tuy hơi bí bên trong mũ nhưng tạo lớp cách nhiệt tốt và khiến đầu không bị quá nóng. Hãy thử chạm tay lên mũ để biết đầu bạn sẽ nóng như thế nào nếu không được bảo vệ. Nếu cần thiết, hãy lót 1 chiếc khăn giữa đầu và mũ để thấm mồ hôi và giúp bạn cảm thấy dễ chịu hơn.Đừng quên uống nước, đặc biệt khi chạy đường dài, việc mất nước khi chạy xe trong thời tiết nắng nóng thiêu đốt sẽ khiến bạn mệt mỏi nhanh chóng.Nên tìm chỗ có bóng mát để dừng đỗ xe. Điều này là rất cần thiết, vì như đã nói, nhiệt độ trong bóng râm là gần 40 độ C, trong khi ngoài nắng lên tới 60 độ C nếu dừng đỗ xe. Chú ý chọn nơi dừng đỗ phù hợp, tránh cản trở giao thông.Trong nhiều trường hợp, núp bóng một chiếc xe tải, xe buýt có thể giúp bạn mát hơn, nhưng điều này là không nên vì rất có thể dẫn tới va chạm không phản ứng kịp. Không nên chạy xe liên tục trong thời gian dài. Nghỉ ngơi sau mỗi 30 phút chạy xe sẽ giúp xe được hạ nhiệt và cũng là lúc bạn cần uống nước. Động cơ quá nóng sẽ trở nên ì, kêu to hơn, sức kéo yếu hơn và có thể xảy ra hiện tượng bó máy.Kiểm tra lốp xe, trời nóng sẽ khiến lốp xe căng hơn, cùng với việc tiếp xúc với mặt đường rất nóng có thể gây nổ lốp. Xả một chút hơi trong lốp nếu lốp được bơm quá căng. Nếu lốp xe đã cũ mòn, cần thay lốp để đảm bảo an toàn. Nổ lốp trên đường luôn là tình huống tai nạn nguy hiểm có thể gây thương vong.Nên kiểm tra dầu máy sớm hơn dự kiến. Dầu nhớt giúp làm mát và bôi trơn các chi tiết động cơ, nhưng trong điều kiện nhiệt độ quá nóng, dầu nhớt sẽ mất đi tác dụng trên. Vì vậy nên chú ý tới việc thay dầu sớm hơn để bảo vệ động cơ trong thời tiết nắng nóng.Nếu là xe làm mát bằng chất lỏng, cần để ý bổ sung nước làm mát, vì trời nóng, nước làm mát sẽ bị cạn nhanh hơn.                                            