Các xe triệu hồi được sản xuất từ ngày 4/9/2008 đến ngày 17/10/2012, liên quan đến hệ thống bơm túi khí ở hàng ghế trước. Theo đó, trong một số trường hợp tại thời điểm túi khí được kích hoạt khi va chạm, bộ ngòi nổ túi khí tạo ra áp suất quá lớn làm cho vỏ túi khí hoặc các chi tiết nhỏ bị vỡ bắn ra gây tổn thương cho người lái, làm mất tác dụng của túi khí.Chương trình triệu hồi để thay thế sẽ bắt đầu từ ngày 1/6/2016 và dự kiến kết thúc vào 31/5/2017. Các mẫu Zinger nằm trong diện triệu hồi lần này sẽ được thực hiện kiểm tra và thay thế linh kiện miễn phí, thời gian thực hiện công việc này hết khoảng 30 phút.Mitsubishi Việt Nam không công bố tên nhà cung cấp túi khí này, nhưng lỗi mà hệ thống túi khí trên những chiếc Zinger được miêu tả có hiện tượng giống bơm túi khí của hãng Takata (Nhật) mà nhiều hãng xe ô tô sử dụng hiện đang phải triệu hồi hàng chục triệu chiếc trên thế giới.