Bạch Dương (21/3 - 19/4)  Mọi người đang hoài nghi về năng lực thật sự của Bạch Dương. Đây là thời điểm bạn cần tập trung năng lượng cho công việc hơn là bị cuốn theo những việc không cần thiết. Một chút thay đổi không khí vào cuối ngày sẽ giúp giảm tải căng thẳng một cách đáng kể.Kim Ngưu (20/4 - 20/5)       Một thành viên nào đó trong gia đình đang cần sự giúp đỡ và Kim Ngưu rất thích hợp để làm điều này. Hãy lắng nghe những tâm sự, mong muốn của họ và giúp đỡ hết sức có thể. Đây là cơ hội để bạn thể hiện vai trò cũng như tầm quan trọng của mình trong gia đình.Song Tử (21/5 - 21/6) Hôm nay, Song Tử nên tập trung vào các mối quan hệ cá nhân hoặc trách nhiệm với gia đình. Ngoài ra, bạn nên có kế hoạch chi tiêu thật hợp lý để đảm bảo vẫn có thể cầm cự đến cuối tháng này.Cự Giải (22/6 - 22/7)Cự Giải sẽ muốn bốc hỏa trong ngày hôm nay vì thái độ cực kỳ hời hợt của mọi người, dường như ý kiến của bạn đều bị bỏ ngoài tai, và nếu mọi người vẫn còn dè dặt, hãy nói rõ nhiệm vụ của bạn để khẳng định tiếng nói của bản thân.Sư Tử (23/7 - 22/8)Sư Tử không nên quá bảo thủ và giữ khư khư ý kiến của mình. Bạn cần lắng nghe góp ý của mọi người. Đôi lúc tính tự phụ cũng gây cho bạn không ít rắc rối. Nếu không muốn bị cô lập, bạn cần tự mình thay đổi.Xử Nữ (23/8 - 22/9)Xử Nữ nên hết sức cẩn trọng bởi có ai đó đang chăm chú quan sát những hành động của bạn. Dù người đó có lí do tốt hay xấu thì cũng hãy cố kiềm chế cảm xúc và giữ cân bằng. Ngoài ra, bạn cũng được khuyên nên “nhiều chuyện” một chút để có thể phát hiện được những cơ hội kiếm tiền đang đến.Thiên Bình (23/9 - 21/10)Một ngày đầu tuần khá thoải mái với Thiên Bình. Bạn có thể dạo chơi cùng bạn bè. Ngoài ra, cơ hội để bạn tìm được nửa kia của mình sẽ đến vào buổi chiều, hãy tích cực tới những nơi đông người.Thần Nông (22/10 - 21/11)Thần Nông đừng nên kỳ vọng quá nhiều, cho dù bạn có hoàn thành kế hoạch khá tốt thì cũng nên chuẩn bị tinh thần cho những rủi ro ngoài mong muốn. Thành công không chỉ dựa vào tài năng, còn có cả may mắn nữa.Nhân Mã (22/11 - 21/12)May mắn sẽ đến với Nhân Mã trong ngày hôm nay. Không dừng lại ở đó, điềm may này còn có thể kéo dài trong những ngày kế tiếp.Đặc biệt, một người bạn cung Bạch Dương hoặc Ma Kết sẽ tiếp thêm phần may mắn cho bạn trong lúc này. Hãy liên hệ với người đó ngay.Ma Kết (22/12 - 19/1)Ma Kết đang có chút lo lắng liên quan tới công việc. Những kế hoạch bạn đặt ra có nguy cơ bị đổ bể vì không còn phù hợp với tình hình hiện tại. Tài lộc giảm, chi tiêu tăng vọt, bạn dễ bị rơi vào tình trạng khủng hoảng tài chính.Hôm nay bạn có số đào hoa. Đừng bất ngờ nếu đột nhiên một đồng nghiệp tỏ tình với bạn.Bảo Bình (20/1 - 18/2)Những giấc mơ có thể mang đến cho Bảo Bình nhiều thông điệp bí ẩn, khiến bạn cứ mãi vấn vương suy nghĩ trong ngày hôm nay. Có thể đó là những dấu hiệu tích cực, bạn không cần quá lo lắng. Song Ngư (19/2 - 20/3)Song Ngư cứ mãi lo lắng vẩn vơ, bạn không thể tập trung vào bất cứ việc gì. Những câu hỏi về tương lai cứ ám ảnh trong đầu bạn. Nếu Song Ngư không muốn bị sa thải, bạn cần làm việc chăm chỉ hơn.