11,3 tỷ USD là thỏa thuận thương mại lớn nhất lịch sử hàng không Việt Nam, và cũng là hợp đồng có giá trị lớn nhất trong quan hệ thương mại Việt Nam - Hoa Kỳ. 100 chiếc Boeing 737 MAX 200 sẽ được giao hàng từ năm 2019 tới 2023. Boeing 737 MAX là thành viên mới nhất trong dòng máy bay thương mại 1 lối đi của hãng Boeing (ghế hành khách được thiết kế ở 2 bên). Đây là một trong những quân bài chiến lược của Boeing, vì vậy 737 MAX được phát triển rất đúng kế hoạch và tiến độ. Dòng máy bay mới của Boeing gồm 4 phiên bản là 737 MAX 7, 737 MAX 8, 737 MAX 9 và 737 MAX 200.Chiếc Boeing 737 MAX 8 đầu tiên được ra mắt ngày 30/11/2015 và hoàn thành chuyến bay đầu tiên ngày 29/1/2016, đây là dòng máy bay rất mới của Boeing. Nó sẽ được giao hàng từ năm 2017. Theo Boeing, đã có hơn 3.000 đơn đặt hàng 737 MAX trên toàn thế giới.Boeing 737 MAX tận dụng tối đa những điểm mạnh của dòng 737, đồng thời nâng cấp toàn diên. Boeing 737 MAX giảm nhiên liệu tiêu thụ và lượng khí thải CO2 khoảng 20% so với phiên bản 737 gốc, và tiết kiệm hơn khoảng 14% so với các máy bay tốt nhất cùng phân khúc.Dòng 737 MAX được trang bị động cơ CFM International LEAP-1B cùng với công nghệ cánh nhỏ tiên tiến (Advanced Technology winglet) của Boeing, giúp giảm lực kéo và tối ưu hóa tốt hơn hiệu suất của 737 MAX, đặc biệt trong các đường bay dài. Ngoài ra, động cơ này cũng giảm tiếng ốn hơn 40% so với người tiền nhiệm.Theo Boeing, 1 đội bay gồm 100 chiếc 737 MAX khi hoạt động trong 1 năm sẽ tiết kiệm được khoảng 360 triệu USD tiền nhiên liệu và thải ra ít hơn 350.000 tấn CO2.Ngoài khả năng tiết kiệm, Boeing 737 MAX cũng bay được xa hơn, với khả năng bay hơn 6.510 km, tăng từ 600 đến 1000 km so với phiên bản Boeing 737 gốc. Boeing 737 MAX nhờ đó có thể sử dụng để bay xa hơn, hoặc mang nhiều hành khách/hàng hóa hơn.Boeing 737 là một trong những máy bay có độ tin cậy nhất trong lịch sử hàng không, với 99,7% chuyến bay sẵn sàng khởi hành sau 15 phút, theo số liệu của ngành hàng không thế giới. Boeing 737 MAX cũng sở hữu ưu điểm này từ người tiền nhiệm.Ở bên trong máy bay, thiết kế Boeing Sky Interior trước kia là tùy chọn, nay trở thành trang bị tiêu chuẩn trên Boeing 737 MAX. Thiết kế nội thất mới vừa tăng diện tích khoang chứa đồ trên đầu nhưng vẫn đảm bảo sự rộng rãi nhất định của chỗ ngồi. Ngoài ra, các công tắc được thiết kế lại hợp lý hơn, giúp người dùng dễ dàng bật đèn đọc sách, nhưng hạn chế bấm nhầm nút gọi tiếp viên.Với nhiều ưu điểm mới, đặc biệt là khả năng tiết kiệm, Boeing 737 MAX là cái tên sáng giá trong danh sách lựa chọn máy bay của các hãng hàng không giá rẻ.