Wat Pha Luang Ta Bua, thường được gọi là chùa Hổ, ở tỉnh Kanchanaburi là nơi đông du khách lui tới nhưng đã đóng cửa không tiếp khách từ hôm thứ Hai để phục vụ điều tra. Đại tá cảnh sát Bandith Meungsukhum nói rằng, các quan chức phụ trách lĩnh vực động vật hoang dã sẽ đề nghị khởi tố vụ án hình sự.  Đại diện Sở Công viên Quốc gia của Thái Lan nói rằng, các con hổ chết phải có giá trị gì đó đối với ngôi chùa. Xương và các bộ phận khác của hổ thường được dùng làm thuốc bắc. Chùa Hổ thông báo trên trang Facebook rằng, tỷ lệ hổ con bị chết ở chùa là tương đối thấp và trước đây chùa hỏa thiêu hổ chết, nhưng một bác sĩ thú y thay đổi chính sách từ năm 2010, “có lẽ để lưu bằng chứng rằng nhà chùa không bán hổ con”. Ngoài hổ con chết, người ta còn tìm thấy các bộ phận cơ thể của một số loài vật khác trong tủ đá. Chùa Hổ hiện nuôi tổng cộng 137 con hổ. Các tổ chức bảo vệ động vật đang kêu gọi chính phủ Thái Lan cấm ngôi chùa nuôi nhốt hổ. Họ cho rằng, nhà chùa cầm tù, đối xử tàn tệ với chúng.