Ngay sau khi đơn sáng chế kiểu dáng smartphone có màn hình cong không viền được cho là của Apple, hãng thiết kế Techconfigurations đã giới thiệu bản concept iPhone 8 dựa trên những mô tả này. Theo đó, Techconfigurations đưa ra ý tưởng chiếc iPhone 8 sẽ có diện tích hiển thị gần như bao phủ toàn bộ mặt trước. Nhờ dùng công nghệ OLED, màn hình của iPhone 8 có thể uốn cong và máy mỏng dần về hai cạnh bên.  Bên cạnh đó, Techconfigurations cũng mạnh dạn loại bỏ phím home trong bản thiết kế dự đoán iPhone 8. Máy cũng được trang bị camera kép ở mặt lưng, và phần lưng máy khá đơn giản, có nhiều điểm chung với dòng One của HTC.   iPhone 8 là tên gọi đồn đoán của mẫu iPhone ra mắt vào năm 2017. Vì nhiều nguồn tin cho rằng iPhone 7 sắp ra mắt trong tháng 9 sẽ gây thất vọng, nên ngày càng nhiều nhà thiết kế đưa ra ý tưởng, dự đoán về iPhone 8. 