Ông Howard Limbert cho biết, trong đợt tìm kiếm này, đoàn thám hiểm gồm các chuyên gia hang động Hoàng gia Anh, các nhà khoa học đến từ ĐHQG Hà Nội và rất nhiều người dân địa phương ở Phong Nha (Bố Trạch) và Tân Hóa (Minh Hóa).Đây là những khu vực xa xôi, hẻo lánh nên rất khó khăn trong vấn đề thám hiểm nhưng với kinh nghiệm và sử dụng nhiều thiết bị chuyên dụng, đoàn đã thám hiểm, khảo sát và chinh phục thành công 57 hang động nói trên.Theo ông Howard Limbert, những hang động đoàn thám hiểm phần lớn nằm trong khối núi đá vôi Phong Nha – Kẻ Bàng, trước đó chưa có dấu chân người. Đoàn đã tiến hành đo vẽ, chụp ảnh và ghi chép lại các thông số của các hang động được khảo sát. Ví như hang Hòa Hương có chiều dài 2.876m; hang Tiên 2 dài 2.519m; hang Bom dài 1.500m; hang Dinh 1 dài 1.430m; hang Rục Ma Rinh 2 dài 1.360m… Đặc biệt, trong lần thám hiểm này, đoàn đã phát hiện nhiều hố sụt lớn trong các hang như hang km 17 là 150m; hang Leo là 133m; hang Cây Mọc là 129m; hang Bang là 121m; hang Hòa Hương là 121; hang Vực Chuột là111m... Cũng trong đợt này, đoàn khảo sát đã phát hiện ra nhiều động vật quý hiếm và khác lạ như các loài cá, giáp xác có thân hình trong suốt. Đây là những thông tin quý giá về mặt khoa học trong việc nghiên cứu địa chất, địa mạo và đa dạng sinh học tại Vườn quốc gia Phong Nha-Kẻ Bàng. Được biết đây là lần thứ 17 đoàn thám hiểm hang động Hoàng gia Anh tiến hành khảo sát và thám hiểm hang động tại khối núi đá vôi Phong Nha-Kẻ Bàng tính từ năm 1990. Đến nay, đoàn đã khảo sát tổng cộng 311 hang động lớn nhỏ với tổng chiều dài thám hiểm là trên 200km. Kết quả này đang phát huy giá trị về du lịch và có ý nghĩa lớn trong công tác nghiên cứu khoa học, nhất là vấn đề bảo tồn hang động, địa chất, địa mạo và đa dạng sinh học.Một số hình ảnh các hang động do đoàn thám hiểm cung cấp:   