Theo International Business Times, cấu trúc lạ nằm ở đáy biển Thái Bình Dương, do Marcelo Igazusta, một người chuyên tìm kiếm sự sống ngoài hành tinh tìm ra khi quan sát ảnh chụp Google Earth ở tọa độ 12° 8' 1,49'' độ vĩ Nam và 119 ° 35' 26,39'' kinh Tây. Theo Igazusta, cấu trúc hình kim tự tháp dưới nước này có bề rộng từ 14 đến 18 km.   Scott Waring, chuyên gia về UFO kiêm biên tập viên trang UFO Sightings Daily, nhận định cấu trúc rất giống kim tự tháp cổ đại mà người Maya và Aztec xây dựng cách đây hàng nghìn năm. Waring tin chắc cấu trúc không thể do con người xây dựng. "Chỉ có người ngoài hành tinh mới có thể tạo ra một công trình đồ sộ như vậy", Waring khẳng định. 