Trong lịch sử môi trường thế giới, nhiều công ty, tập đoàn lớn trên thế giới cũng gây ra những sự cố về môi trường nghiêm trọng. Sau khi bị phát giác, những công ty này đã thực hiện các vụ đền bù môi trường lớn nhất lịch sử.Exxon Mobil bị phạt gần 500 triệu USD vì gây ô nhiễm bang New Hampshire, New Jersey Năm 2013, bồi thẩm đoàn của bang New Hampshire, miền đông bắc Mỹ đã đưa ra phán quyết tập đoàn dầu khí khổng lồ Exxon Mobil phải trả 236 triệu USD cho chi phí làm sạch nguồn nước ngầm bị ô nhiễm bởi một chất phụ gia dầu hỏa.Ngoài ra, bang New Hampshire còn khởi kiện Exxon Mobil và hơn 20 công ty khác đã làm nguồn nước ngầm nhiễm chất MTBE, một loại phụ gia dầu khí được dùng để giảm lượng khói độc do xe cộ thải ra. Chưa dừng lại ở đó, đến tháng 1/2013, Cơ quan Bảo vệ Môi trường Mỹ tiếp tục phạt Fomorsa ở Texas 1,5 triệu USD do vi phạm luật môi trường trong đó có hành vi không lắp đặt hơn 8.000 thiết bị phát hiện rò rỉ cũng như phương tiện sửa chữa.Ngay sau khi xảy ra thảm họa tràn dầu, Bộ Tư Pháp Mỹ và 5 bang vùng Vịnh (Texas, Louisiana, Mississippi, Alabama và Florida) đã tiến hành khởi kiện tập đoàn BP và yêu cầu đòi bồi thường. Trước số tiền bồi thường khổng lồ trên, Tổng chưởng lý Mỹ Loretta Lynchm nhận định vụ việc này được xem là "khoản bồi thường lớn nhất từ một đơn vị trong lịch sử Mỹ".Trong giai đoạn từ năm 1912 - 1926, nhà máy hóa chất ở Minamata, Nhật Bản thuộc Tập đoàn Chisso đã gây ra vụ xả nước thải chứa thủy ngân không qua xử lý ra vịnh Minamata và biển Shiranui. Hậu quả là gây ra vụ nhiễm độc cho các loại hải sản sống dưới biển. Người dân và gia súc địa phương ăn hải sản nhiễm độc thủy ngân cũng bị nhiễm độc và mắc phải căn bệnh kỳ lạ - được đặt tên là Minamata. Những người mắc phải căn bệnh trên có các triệu chứng như: á khẩu, đi đứng khó khăn, co giật, tê liệt, hôn mê và tử vong sau vài tuần phát bệnh. Căn bệnh này cũng khiến nhiều người, thai nhi bị dị tật.Vụ nhiễm độc thủy ngân này được chính quyền Nhật Bản phát giác năm 1956. Tuy nhiên, mãi đến năm 1986, cơ quan chức năng mới chính thức kết luận tập đoàn Chisso gây ra thảm họa nhiễm độc kinh hoàng trên. Theo đó, năm 2004, Chisso phải trả 86 triệu USD tiền bồi thường cho các nạn nhân bị ảnh hưởng bởi hoạt động xả thải chứa thủy ngân. Tập đoàn này cũng bị yêu cầu làm sạch khu vực biển bị ô nhiễm. 