Chị Nguyễn Thị Hải Hướng, người chăm sóc cá thể khỉ lâu nay cho biết, cá thể khỉ đuôi lợn trên được gia đình mang từ Quảng Bình vào nuôi cách đây vài tháng. Cũng theo chị Hướng, vì không biết quy định của pháp luật về việc cấm nuôi nhốt động vật hoang dã nên gia đình mới mang về nuôi dưỡng.Ngay sau khi nhận được tin báo, ngày 24/5 Hạt Kiểm lâm quận Liên Chiểu đã trực tiếp đến nhà chị Hướng để thuyết phục, giải thích quy định của pháp luật về việc cấm nuôi nhốt động vật hoang dã. Ngay sau đó, gia đình đã đồng ý tự nguyện giao nộp cá thể khỉ đuôi lợn cho Hạt Kiểm lâm quận Liên Chiểu để tiến hành thả về môi trường tự nhiên.Chiều ngày 25/5, tại tiểu khu 11 rừng đặc dụng Nam Hải Vân, Hạt Kiểm lâm  quận Liên Chiểu đã tổ chức thả cá thể khỉ đuôi lợn về môi trường tự nhiên tại tiểu khu 11 rừng Hải Vân.