Mặc dù là một trong những người quyền lực nhất thế giới, thế nhưng Tổng thống Mỹ Barack Obama lại không được quyền lựa chọn điện thoại cho chính bản thân mình, như một chiếc iPhone mà ông vẫn mong muốn từ lâu. Lý do là bởi các cố vấn an ninh của ông cho rằng iPhone hiện nay không thể đáp ứng được mức độ an toàn cần thiết."Tôi không được phép sử dụng iPhone, vì những lý do an ninh", ông Obama chia sẻ trong lần được hỏi phỏng vấn từ năm 2013. Ông cũng cho biết 2 cô con gái của mình là Sasha và Malia đều sử dụng iPhone, và dường như "dành rất nhiều thời gian cho nó".Thay vào đó, ông Obama sử dụng một chiếc điện thoại Blackberry - một thương hiệu được đánh giá cao tại Mỹ vì sở hữu hệ thống an ninh nghiêm ngặt và khả năng mã hóa cao.Mặt khác, iPhone của Apple vẫn chưa có được chứng nhận an toàn để có thể được sử dụng trong chính phủ và quân đội Mỹ, đặc biệt là đối với những yếu nhân như ông Obama.  Chiếc smartphone Blackberry mà Tổng thống Mỹ Obama sử dụng được xác định thuộc series Curve 8900, và đã được thiết lập lại hệ thống bảo mật đặc biệt bởi Cơ quan An ninh Quốc gia (NSA). Theo đó, chiếc điện thoại đã loại bỏ hầu hết các tính năng không cần thiết để thêm vào nhiều lớp mã hóa.Tuy nhiên người ta cũng nhiều bắt gặp ông Obama sử dụng các mẫu Blackberry khác, điển hình là dòng BlackBerry 8830 trong nhiệm kỳ đầu tiên của ông. Trong khi đó, các tay săn tin lại "chộp" được ảnh vị tổng thống Mỹ đang sử dụng một chiếc smartphone có nhiều nét tương đồng với dòng Blackberry A10.Dù sử dụng điện thoại nào, nguồn tin cho biết danh sách "được gọi" của ông Obama chỉ giới hạn trong khoảng 10 số, và những liên lạc này cũng đều sở hữu các công nghệ mã hóa, bảo mật hàng đầu tại thời điểm hiện nay như cố vấn thân tín, người phát ngôn riêng, Phó tổng thống Joe Biden, cùng một vài thành viên trong gia đình.Vị tổng thống Mỹ tuy vậy, vẫn không thể giấu được sự ngưỡng mộ với các sản phẩm từ Apple. Bản thân ông Obama cũng sử dụng một chiếc iPad 2, được chính tay huyền thoại Steve Jobs gửi tặng trước khi thiết bị được ra mắt công chúng vào năm 2011. Ông cũng là vị Tổng thống đầu tiên trong lịch sử Hoa Kì sử dụng email từ khi mới nhậm chức.