Hầm Fort Knox, Mỹ. Được đưa vào sử dụng từ năm 1937, Fort Knox được xem là một trong những nơi trữ vàng an toàn nhất thế giới, theo  Metal Floss . Chính phủ Mỹ chi 560.000 USD để xây dựng căn hầm làm nơi chứa 5.000 thỏi vàng này. Ảnh:  David Pride. Ngân hàng Dự trữ Liên bang New York, Mỹ. Ngân hàng Dự trữ Liên bang New York lưu trữ khoảng 25% lượng vàng của thế giới với giá trị lên tới 270 tỷ USD. Ảnh:  Wikimedia. Hầm trữ vàng của Ngân hàng Anh. Đây là hầm trữ vàng lớn nhất nước Anh và lớn thứ hai trên thế giới. Nơi đây lưu trữ hơn 5.152 tấn vàng. Ảnh:  Pinterest. Hầm hạt giống Svalbard, Na Uy. Ngoài vàng, các căn hầm kiên cố còn được sử dụng để lưu giữ những tài sản giá trị khác. Hầm hạt giống Svalbard nằm ở độ sâu gần 120 m phía dưới một ngọn núi ở Bắc Âu, chứa hơn 500.000 hạt giống của các loài thực vật trên thế giới. Ảnh:  Wikimedia.                                             