Sau khi bỏ ra 3 vạn tệ (tương đương 105 triệu đồng) mua chiếc xe tải mới, một tài xế họ Liu ở Trung Quốc đã mạnh tay chi hẳn 1 triệu tệ (tương đương 3,5 tỉ đồng) để sắm biển số 88888 với mong muốn sẽ được may mắn.Đối với các cảnh sát, việc một chiếc xe giá rẻ như xe của Liu mà lại có biển số ngũ quý 8 hẳn là điều rất đáng ngờ. Theo họ, số tiền mua chiếc biển này thậm chí đủ để Liu mua một chiếc xe sang hơn gấp nhiều lần. Một viên cảnh sát thậm chí còn nghi ngờ đến nỗi thề sẽ... ăn biển số xe của Liu nếu như nó là thật. Nhưng sau khi Liu trình giấy đăng kí sở hữu xe, các cảnh sát đã quá ngạc nhiên và thả cho Liu đi với ánh mắt ngưỡng mộ.Liu không phải là người duy nhất ở Trung Quốc sở hữu biển số xe 88888. Chỉ có điều, ở các tỉnh khác, chiếc xe có biển 88888 thường là xe sang hoặc siêu sang.