Ủy ban đảm bảo an toàn cao tốc Mỹ (NHTSA) đang tiến hành điều tra 25.000 chiếc Tesla Model S có trang bị hệ thống tự lái, sau vụ tai nạn kể trên. Cụ thể, theo tài xế chiếc xe container, chiếc Tesla Model S đã chạy với tốc độ cao và không hề phanh trước khi va chạm với xe của anh. Có vẻ như hệ thống cảm biến và các tính năng tự lái trên chiếc xe đã không hoạt động chính xác, dẫn tới vụ tai nạn kể trên, khiến người lái Tesla thiệt mạng.Mới phát triển được vài năm, những hệ thống xe tự lái hoàn toàn vẫn chưa đạt độ ổn định để có thể phổ biến trên khắp thế giới. Tuy nhiên trong vụ tai nạn trên, cơ quan chức năng tin rằng chính người lái xe Tesla đã quá tự tin vào chiếc xe và để cho nó hoạt động tự động hoàn toàn, lạm dụng tính năng tự lái, khiến tai nạn xảy ra.Nạn nhân có tên Joshua Brown được xác định là đang xem phim khi vụ tai nạn xảy ra, chiếc Tesla tự lái hoàn toàn.Nguyên nhân sau đó được điều tra là chiếc Tesla Model S không “nhìn thấy” xe container. Các cảm biến của hệ thống tự lái đã không phát hiện ra chiếc xe container ở trước mặt vì chiếc xe được sơn màu trắng và bầu trời quá sáng. Không phát hiện ra vật thể trước mặt, hệ thống tự lái đã không đưa ra bất cứ phản ứng nào như phanh tự động hay đánh lái tự động, khiến tai nạn xảy ra.Rõ ràng các hãng xe còn nhiều việc phải làm để hệ thống tự lái có thể hoạt động độc lập hoàn toàn và đạt độ tin cậy tối đa. Tại thời điểm này, tốt nhất người lái vẫn nên nhìn đường và tự xử lý những tình huống xảy ra trên đường, không nên lạm dụng công nghệ còn rất mới này.