Bạch Dương (21/3 - 19/4)  Bạch Dương đừng trì hoãn nữa, hãy liên lạc với những người mà bạn đang nhớ. Tuy giờ họ đã cách xa bạn nhưng quan trọng là trái tim hai bên hướng về nhau. Ngoài ra, đây là lúc lý tưởng để Bạch Dương chăm lo thật tốt cho sức khỏe của mình cũng như người thân.Kim Ngưu (20/4 - 20/5)       Hôm nay Kim Ngưu bỗng trở thành trung tâm của sự chú ý. Mọi ý kiến bạn đưa ra đều được những người xung quanh thấu hiểu và chấp nhận một cách nhiệt liệt. Mâu thuẫn với một người bạn nào đó tưởng chừng như nhỏ nhặt nhưng hóa ra lại gây một tác động đáng kể tới Kim Ngưu.Song Tử (21/5 - 21/6) Cấp trên của Song Tử có tâm trạng khá tốt trong ngày hôm nay. Tuy nhiên, đừng vì thế mà nghĩ rằng bạn có quyền được chểnh mảng. Cố gắng hoàn thành nhiệm vụ của mình, sau đó bạn có thể thoải mái thực hiện kế hoạch cá nhân.Cự Giải (22/6 - 22/7)Một ngày thuận lợi với Cự Giải, kể cả trong công việc cũng như đời sống cá nhân. Cuối cùng cũng có người chịu tin tưởng vào những kế hoạch của bạn và rót tiền đầu tư. Bạn cần cố gắng hết sức và đừng để họ phải thất vọng.Sư Tử (23/7 - 22/8)Những mâu thuẫn trong mối quan hệ cá nhân chính là nguyên nhân khiến tâm trạng Sư Tử không được tốt trong ngày hôm nay. Bạn cần rạch ròi trong các mối quan hệ và đừng để chuyện cá nhân ảnh hưởng tới công việc. Xử Nữ (23/8 - 22/9)Đừng hứa hẹn nếu Xử Nữ không chắc mình có thể thực hiện nó hay không và cũng đừng quá tin vào lời hứa của người khác để rồi bạn rơi vào thất vọng. Bạn nên xác định tinh thần là hôm nay sẽ tự thân vận động là chính, không nên chờ đợi sự giúp đỡ của bất kì ai.Thiên Bình (23/9 - 21/10)Tin tốt từ những người thân ở xa hay chỉ là một người bạn bình thường cũng khiến Thiên Bình vui vẻ trong suốt cả ngày. Tuy nhiên, khối lượng công việc của ngày hôm nay khá nặng nề, bạn cần tập trung cao độ. Niềm vui hãy để dành đến cuối ngày.Thần Nông (22/10 - 21/11)Cuộc sống thiếu vắng tình yêu quả là không trọn vẹn. Giờ đây có lẽ một số Thần Nông đã thấm thía điều này. Tuy tình hình tài chính khả quan nhưng việc kiếm tiền chiếm hết quỹ thời gian của bạn. Chỉ khi biết cách tổ chức, sắp xếp công việc tốt hơn, gánh nặng trên vai bạn mới được trút bỏ.Nhân Mã (22/11 - 21/12)Thời gian này, nhiều khả năng Nhân Mã sẽ gặp được người có thể giúp ích cho sự nghiệp của mình, làm thân với đồng nghiệp, hay trở nên thân thiết hơn với cấp trên. Nhìn chung, Nhân Mã hãy tận dụng mọi cơ hội để giao lưu với những người làm cùng hay là cộng sự của bạn.Ma Kết (22/12 - 19/1)Hôm nay, ai ở bên cạnh Ma Kết cũng thấy khó chịu. Họ cho rằng bạn khó tính, hay đưa ra những yêu cầu kỳ quặc, khó hiểu. Ít ai biết rằng, bạn cũng đang rất bức bối trong người, vì nhiều dự định của bạn đang đứng ở bờ vực... tan tành mây khói.Ma Kết nên nói chuyện mạch lạc, rõ ràng với người yêu, vì bạn đang có nguy cơ cao bị hiểu nhầm. Nếu bạn cảm thấy đối phương có thể hiểu sai, bạn cần giải thích ngay.Bảo Bình (20/1 - 18/2)Nếu Bảo Bình đang ấp ủ những dự án lớn, thứ ba này chính là thời cơ của bạn. Đừng e dè thêm nữa, nếu không bạn sẽ phải hối hận. Chấp nhận mạo hiểm một chút và phần thưởng sẽ là những món quà hoàn toàn xứng đáng.Song Ngư (19/2 - 20/3)Hôm nay sẽ là một ngày mang đến nhiều cảm hứng cho Song Ngư. Bạn sẽ có dịp phát huy trực giác nhạy bén của mình và học hỏi được nhiều điều khi trò chuyện với người khác.Tuy vậy, Song Ngư có thể bị ảnh hưởng bởi những suy nghĩ lãng mạn vẩn vơ. Hãy phân chia rõ ràng giữa chuyện tình cảm và công việc.