Theo How Stuff Works, cá sấu cũng biết khóc giống như con người và nhiều loài động vật khác, nhưng điều đặc biệt là chúng khóc trong khi ăn con mồi vừa sát hại.   Cơ chế sinh học giải thích cho hành vi này của cá sấu đến nay vẫn còn nhiều bí ẩn, do các nhà khoa học gặp nhiều khó khăn khi làm thí nghiệm kiểm tra. Những con cá sấu trở nên rất nguy hiểm nếu ai đó muốn lại gần. Chúng thường ở trong nước nên việc kiểm tra mắt có ướt hay không là điều không hề dễ dàng.  Trong một nghiên cứu năm 2006, các nhà khoa học tại Đại học Florida và Đại học California, Mỹ, huấn luyện 7 con cá sấu di chuyển đến địa điểm ăn khô ráo, sau đó họ quay phim lại phản ứng của chúng. Kết quả cho thấy, 5 trong số 7 con cá sấu rơi nước mắt trong khi ăn.  Nhóm nghiên cứu không thể giải thích chắc chắn lý do khiến cá sấu khóc. Nhưng họ cho rằng nguyên nhân có thể liên quan đến việc con vật thở hổn hển, xuýt xoa trong lúc ăn. Hành động này đẩy không khí qua các xoang, kích thích các tuyến tiết ra nhiều nước mắt.