Theo Mirror, sau vụ cá sấu trong khu nghỉ dưỡng cao cấp của Disney tấn công và kéo bé trai hai tuổi xuống hồ, khiến cậu bé chết đuối hôm 14/6, Ủy ban Bảo tồn Động vật hoang dã và Cá bang Florida đã bẫy được 6 con cá sấu.Một con trong đó được xác nhận chính là con đã tấn công bé Graves. Nó đã bị đưa khỏi khu vực, tuy nhiên, các nhà chức trách Mỹ không nói rõ sẽ xử lý con cá sấu này thế nào.Bé Graves đang chơi trên bờ hồ thì bị cá sấu tấn công và lôi xuống nước. Bố cậu bé đã vật lộn với con cá sấu, nhưng không thể cạy hàm nó ra để cứu con. Thi thể bé Graves được tìm thấy nguyên vẹn 16 tiếng sau. 