Bạch Dương (21/3 - 19/4)  Cảm giác lưỡng lự, không chắc chắn chính là nguyên nhân khiến Bạch Dương trở nên thiếu quyết đoán trong ngày hôm nay. Bạn cứ mãi chần chừ và lo lắng đủ thứ. Nếu bạn không thể đưa ra quyết định, thì đừng vội. Hãy cho mình thêm thời gian suy nghĩ.Kim Ngưu (20/4 - 20/5)        Tranh chấp tại nơi làm việc có thể xảy ra. Hãy kiềm chế bản thân để có những bước tiến suôn sẻ nhất. Kim Ngưu nên giữ vững tinh thần thoải mái, nhẹ nhàng. Ngoài ra, hôm nay bạn nên tránh đưa ra những quyết định quan trọng.Song Tử (21/5 - 21/6) Song Tử có khuynh hướng làm việc độc lập và tận hưởng cuộc sống theo cách riêng của bản thân. Điều này có thể gây ra những hiểu lầm từ bạn bè, nếu không giải thích rõ ràng thì rất có thể sẽ bị "tẩy chay". Cự Giải (22/6 - 22/7)Một ngày bận bịu sẽ đến với Cự Giải, bạn phải làm việc một cách cẩn thận nếu không muốn phạm phải những lỗi lầm không đáng có. Ghi nhớ: Đừng vội chia sẻ khó khăn của mình với ai, hãy tự mình giải quyết chúng bởi mọi người đều bận rộn vào thời điểm này.Sư Tử (23/7 - 22/8)Chuyện tình cảm của Sư Tử đang rất thuận lợi, mối quan hệ với nửa kia ngày càng gắn bó và ngọt ngào.  Sự nghiệp thuận lợi, thái độ làm việc chủ động và tích cực giúp bạn tranh thủ cơ hội thăng tiến. Đã đến lúc bạn có thể tiêu tiền để chiều chuộng bản thân nhưng đừng vung tay quá trán vào những món đồ hiệu xa xỉ.Xử Nữ (23/8 - 22/9)Nếu Xử Nữ chỉ muốn được ở một mình trong ngày hôm nay, thì hãy dành cho mình chút không gian yên tĩnh nha. Những cuộc vui bên bạn bè chỉ khiến bạn thêm mệt mỏi, vì thế hãy từ chối nếu bạn vẫn chưa thực sự muốn ra ngoài.Thiên Bình (23/9 - 21/10)Thiên Bình nên hẹn hò với nửa kia để hâm nóng tình cảm, hai bạn đang trở nên lạnh nhạt và xa cách. Công việc gặp nhiều khó khăn khiến bạn bị áp lực. Hãy thư giãn. Tài vận bình thường, tốt nhất là giữ chặt hầu bao và chủ động tìm kiếm nguồn thu nhập mới.Thần Nông (22/10 - 21/11)Một ngày giữa tuần sẽ đến với nhiều sự kiện ‘điên rồ’, vì thế những kế hoạch mà Thần Nông định sẵn cho mình đều sẽ bị phá sản trong ngày hôm nay. Bạn cần chuẩn bị thật nhiều kế hoạch dự phòng nếu không muốn lâm vào thế bị động.Nhân Mã (22/11 - 21/12)Cơ hội thăng tiến đang mở cửa ra trước mắt Nhân Mã.  Tuy nhiên, bạn cần phải nỗ lực mới bước qua được cánh cổng đó, thậm chí phải cạnh tranh với những người quen thân. Đừng vì thế mà làm ảnh hưởng đến các mối quan hệ đang tốt đẹp. Nhân Mã nên cố gắng giải quyết mọi chuyện một cách ôn hòa.Ma Kết (22/12 - 19/1)Ma Kết nên điều chỉnh lại trạng thái của bản thân, đừng tỏ ra bi quan, tiêu cực như hiện tại, sẽ làm vận khí của bạn giảm đi, và cuộc sống chỉ ngập màu u ám.Đôi lúc tâm hồn của bạn và người yêu như có sợi dây kết nối. Nhưng hôm nay bạn đừng trông chờ vào điều này. Tốt nhất bạn nên nói thẳng suy nghĩ của mình. Bảo Bình (20/1 - 18/2) Bảo Bình cần động não để tạo thú vị, bất ngờ cho mối quan hệ của mình. Công việc thuận lợi, bạn hoàn thành nhiệm vụ xuất sắc và được đánh giá cao. Tuy nhiên, có nhiều việc phát sinh trong ngày khiến tiền bạc của Bảo Bình bị hao hụt, bạn cần có kế hoạch quản lý tài chính khoa học.Song Ngư (19/2 - 20/3)Song Ngư dễ tranh cãi với nửa kia về chuyện tiền bạc, Bạn cần bình tĩnh giải quyết để tránh gây tổn thương. Suy nghĩ xét nét khiến bạn dễ đắc tội người khác trong công việc, hãy thư giãn và điều chỉnh thái độ làm việc.