Phải tới tháng 9 hoặc tháng 10, iPhone 7 (thế hệ kế tiếp của iPhone 6s) mới được Apple công bố và tung ra thị trường. Thậm chí, ngày giới thiệu và tên gọi của sản phẩm còn chưa được Apple xác nhận, mà tất cả chỉ là phỏng đoán của giới công nghệ dựa trên các thông tin rò rỉ.   Nhiều website của các cửa hàng bán điện thoại ở Hà Nội đã bắt đầu quảng cáo rầm rộ iPhone 7. Trong khi mọi tin tức về sản phẩm mới của Apple giờ vẫn chỉ là tin đồn, iPhone 7 đã được các cửa hàng niêm yết, treo thông tin một cách đầy đủ như hàng mới, từ ảnh chi tiết từng góc cạnh cho tới tính năng mới như thế nào, cấu hình ra sao..."Hầu hết những thông tin đó là ảo", Hữu Tùng, người quản lý một website thương mại điện tử cho biết. iPhone luôn là một từ khoá "hot", được tìm kiếm rất nhiều trên mạng, dĩ nhiên iPhone 7 sắp ra mắt còn được quan tâm nhiều hơn nữa. Vì thế, để tăng thứ hạng, lượt truy cập cho website, nhiều cửa hàng treo thông tin ảo để hướng các kết quả tìm kiếm về website của mình. Ngoài ra, để thu hút sự chú ý, các cửa hàng cũng đăng thông tin không chính xác lên, còn thực tế khi hỏi sẽ nhận được trả lời chưa có hàng.    Dù hộp đựng bên ngoài có thể đề tên iPhone 7, nhưng bên trong, máy lại không giống một chiếc iPhone thật. Có loại hàng nhái cao cấp có thể chạy Android và dùng giao diện giống với iOS của Apple. Nhưng đa phần là loại hàng rẻ, thường là điện thoại màn hình cảm ứng của Trung Quốc. Kiểu dáng cũng khá đa dạng, từ loại vỏ nhựa cho tới loại vỏ nhôm, vừa giống cả iPhone 6s lẫn các model đời cũ như iPhone 5 hay iPhone 4s, hay hình ảnh đồn đoán về iPhone mới. Giá phụ thuộc tuỳ loại nhưng luôn chỉ vài triệu đồng, rẻ hơn nhiều một chiếc iPhone mới hàng thật.Thực tế, cũng khá khó để mua được những chiếc iPhone 7 nhái. Một cửa hàng rao bán loại hàng này cho biết nếu muốn phải mua với số lượng lớn và chờ một thời gian hàng về từ Trung Quốc. Người bán cũng cho biết, do iPhone 7 thật chưa ra nên không đảm bảo loại hàng iPhone Đài Loan này có kiểu dáng giống hệt. Muốn có loại hàng giống thật, "Copy 1:1", phải đợi một hai tháng nữa sát ngày sản phẩm ra mắt.