M20 là model mới của thương hiệu SJCAM. Nếu như ở các thương hiệu camera hành động nổi tiếng, người dùng cần tốn kha khá tiền mua thêm các phụ kiện cần thiết, thì với SJCAM M20, sản phẩm có sẵn box chống nước, gậy chụp ảnh, điều khiển không dây và khá nhiều phụ kiện khác để lắp lên mũ, xe đạp, ô tô…Máy có thiết kế tương đối nhỏ gọn và trọng lượng 54g, cùng các nút bấm khá dễ dàng thao tác dù ở trong box chống nước. Mặt sau của SJCAM M20 có 1 màn hình LCD 1,5 inch, có giao diện đơn giản dễ điều chỉnh, hiển thị hình ảnh liveview khi chụp cũng như khi quay camera. Nhìn chung thiết kế của SJCAM M20 là thân thiện và dễ sử dụng, người dùng sẽ mất khoảng 10 phút để làm quen với các chế độ và các nút bấm, sau đó việc quay phim chụp ảnh là khá đơn giản. SJCAM M20 sở hữu cấu hình tương đối mạnh mẽ với vi xử lý Novatek 96.660, hỗ trợ thẻ nhớ TF 32GB (cần class 10 trở lên để quay phim 4K), cảm biến hình ảnh của Sony, độ phân giải 16,35 megapixel và ống kính góc rộng 166 độ. Máy sở hữu 2 công nghệ ấn tượng là chống rung đa trục và cảm biến con quay hồi chuyển, giúp việc quay phim ổn định hơn và tạo hình ảnh mượt mà hơn.Với cấu hình trên, SJCAM M20 có khả năng quay phim tốt nhất là độ phân giải 4K (với tốc độ 24 hình/giây) – tuy không phải độ phân giải thực của máy, 2K (30 hình/giây), Full HD 1080p (60 hình/giây) và HD 720p với tốc độ 120 hình/giây phù hợp cho các pha quay chậm slow motion. Về khả năng chụp ảnh, máy hỗ trợ ảnh độ phân giải lớn nhất 16 megapixel, có thêm chức năng chụp liên tục để bắt hình ảnh chuyển động dễ dàng hơn.SJCAM M20 cũng có thể tinh chỉnh độ sắc nét, cân bằng trắng, ISO, lấy file ảnh RAW, tuy nhiên việc điều chỉnh không tiện lợi như ở các máy ảnh hay camera chuyên nghiệp, nên chế độ Auto là dễ sử dụng nhất.Về khả năng ghi hình, SJCAM M20 thực hiện khá tốt chức năng của mình trong điều kiện ánh sáng ban ngày. Hình ảnh quay hoặc chụp có màu sắc tương đối tốt, sắc nét, đo sáng tốt, nhìn chung là phù hợp với mức giá 3 triệu của thiết bị. Chống rung trên SJCAM M20 tương đối tốt để quay các clip hoạt động, đặc biệt là ngoài trời. Gắn trên xe máy, xe đạp, ô tô hay thậm chí chạy bộ, hình ảnh khi xem lại đều tương đối mượt mà.Ở phần chụp ảnh, cần để ý 1 chút là tiếng “xoạch” giả lập tiếng chụp ảnh khá sớm, trước khi máy thực hiện việc chụp ảnh. Vì vậy, sau khi nghe âm thanh phát ra từ SJCAM M20, bạn cần giữ máy thêm 1 giây để ảnh không bị rung hay mờ. Ngoài ra, chất lượng ảnh khi chụp tốt hơn so với chất lượng khi quay quay phim.Góc rộng 166 độ là ưu điểm của mọi camera thể thao cũng như SJCAM M20. Máy có thể dễ dàng chụp ảnh tự sướng, chụp ảnh nhóm, thậm chí không cần tới gậy tự sướng. Tất nhiên gậy tự sướng đi kèm theo máy giúp việc chụp ảnh selfie nhóm tốt hơn, đồng thời lấy được thêm khung cảnh xung quanh.Khi bỏ SJCAM M20 vào box chống nước cũng đi kèm theo máy, camera này có thể dễ dàng chụp ảnh hay quay phim dưới nước ở độ sâu tối đa 30 mét. Một ưu điểm khác của SJCAM M20 là khả năng kết nối wifi với các thiết bị di động, cho phép liveview với màn hình rộng hơn. Tuy vậy, tốc độ truyền dữ liệu không nhanh nên việc sử dụng cáp kết nối để copy ảnh hay video vẫn hiệu quả hơn so với wifi.Điểm trừ của SJCAM M20 nhanh chóng lộ rõ khi trời tối hoặc trong điều kiện ánh sáng thiếu. Hình ảnh thu được rạn vỡ, mất chi tiết. Nhìn chung M20 chỉ hoạt động hiệu quả ở ngoài trời, tốt nhất khi trời nắng đẹp, tốt trong phòng với đầy đủ ánh sáng, và hạn chế sử dụng khi trời chiều tối và đêm. Việc thu âm trên SJCAM M20 cũng ở mức trung bình khá, khi tạp âm lọt vào khá nhiều.Với pin dung lượng 900 mAh, SJCAM M20 quay được khoảng 90 phút liên tục. Màn hình LCD sẽ bật liveview khi quay khoảng 1 phút rồi tự động tắt để tiết kiệm năng lượng.SJCAM M20 chứng minh sự đa dụng của mình bằng bộ phụ kiện đi kèm. Máy có thể dùng với gậy tự sướng, dùng gắn ngực, kẹp vào túi quần túi áo, gắn mũ, gắn lên ô tô, xe máy…Nhìn chung, với mức giá 3 triệu đồng, SJCAM M20 là lựa chọn hợp lý với những gì chiếc camera này mang lại. Tất nhiên, hình ảnh không phải là quá xuất sắc nhưng đủ dùng và vẫn có thể cho ra những hình ảnh, đoạn video có chất lượng tốt. Chất lượng hình ảnh không tốt trong điều kiện thiếu sáng là nhược điểm, tuy nhiên khó trách bởi mức giá của nó là khá bình dân. Sản phẩm do sjcamvietnam.com phân phối.