Tiềm ẩn nhiều nguy cơ về môi trườngViệc thanh tra vấn đề bảo vệ môi trường của Công ty TNHH Giấy Lee & Man Việt Nam sẽ bắt đầu từ 1/7/2016. Theo Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà, dự án này tiềm ẩn nhiều nguy cơ về môi trường, nếu không thực hiện nghiêm các quy định pháp luật về Bảo vệ môi trường. Vì vậy, đoàn thanh, kiểm tra sẽ xem xét các nội dung gồm quy trình phê duyệt, đánh giá tác động môi trường (ĐTM), Giấy phép xả thải nước thải, công nghệ sản xuất và đặc biệt là công nghệ xử lý nước thải. Kiểm tra việc chấp hành pháp luật của Công ty TNHH Giấy Lee & Man Việt Nam trong thực hiện quy định ĐTM, Giấy phép xả thải, áp dụng quy chuẩn Môi trường; việc thiết kế, thẩm định, xây dựng, kế hoạch vận hành thử nghiệm. Ngoài ra, sẽ kiểm tra phương án, công trình ứng phó sự cố môi trường, hồ chỉ thị sinh học, hệ thống giám sát tự động, trực tuyến kết nối với các cơ quan quản lý nhà nước về bảo vệ môi trường địa phương, đảm bảo nước thải trước khi thải ra môi trường được kiểm soát đầy đủ các thông số theo quy định. Hệ thống này phải dễ dàng tiếp cận và được sự giám sát của người dân.Về thành phần đoàn kiểm tra, ngoài đại diện Tổng cục Môi trường, Sở TN&MT Hậu Giang, Sở Công Thương Hậu Giang, Phòng Cảnh sát Môi trường tỉnh Hậu Giang, Ban quản lý các Khu công nghiệp tỉnh Hậu Giang, sẽ mời một số chuyên gia đầu ngành về công nghệ sản xuất, công nghệ xử lý chất thải trong sản xuất giấy tham gia đoàn thanh, kiểm tra.Xem xét việc cho phép vận hành thử nghiệmTheo Bộ trưởng Trần Hồng Hà, kết quả kiểm tra, thanh tra nếu phát hiện các vi phạm sẽ xử lý nghiêm theo quy định pháp luật, kể cả đối với các tổ chức, cá nhân có liên quan. Cũng trên cơ sở đó sẽ đề xuất cho phép hay chưa cho phép nhà máy đi vào giai đoạn vận hành thử nghiệm sản xuất, các giải pháp yêu cầu nhà máy phải tiếp tục hoàn thiện, xử lý triệt để trước khi vận hành.Trước đó, ngày 22/6, Tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường Nguyễn Văn Tài đã ban hành Quyết định thanh tra việc chấp hành pháp luật về bảo vệ môi trường trên địa bàn tỉnh Hậu Giang, trong đó có Công ty TNHH Giấy Lee & Man Việt Nam. Đoàn sẽ tiến hành công bố quyết định thanh, kiểm tra vào ngày 30/6/2016 và bắt đầu thực hiện công việc từ ngày 01/7/2016.Trước đó, ngày 17/6, Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam (VASEP) đã có công văn “kêu cứu” lên Quốc hội, Chính phủ, lo ngại một nhà máy giấy “khủng” đang có nguy cơ “bức tử” sông Hậu (ở Hậu Giang), ảnh hưởng lớn ngành nuôi trồng thủy sản. VASEP kiến nghị Chính phủ cần khẩn cấp chỉ đạo việc kiểm tra, rà soát công nghệ xử lý nước thải của nhà máy trên, đồng thời yêu cầu có cơ chế giám sát việc xả thải của nhà máy này.Dự án nhà máy sản xuất giấy và bột giấy tại cụm công nghiệp Phú Hữu A, huyện Châu Thành (Hậu Giang) có diện tích 82,8ha do Công ty TNHH giấy Lee & Man (thuộc Tập đoàn Lee & Man Paper Hong Kong - Trung Quốc) làm chủ đầu tư với tổng vốn đầu tư 628,7 triệu USD. Dự án gồm 2 hạng mục chính gồm nhà máy sản xuất bột giấy tẩy trắng công suất 330.000 tấn/năm và nhà máy sản xuất giấy cứng bao bì cao cấp công suất 420.000 tấn/năm.