Chiếc Ford Fiesta phiên bản 2018 lộ diện tại châu Âu. Với việc Ford tiếp tục con đường One-Ford với những sản phẩm toàn cầu, thì chiếc Fiesta lộ diện được cho là phiên bản cũng sẽ có mặt tại Châu Á Thái Bình Dương cũng như các thị trường khác. Ford Fiesta 2018 được thay đổi khá nhiều đường nét, từ hốc hút gió, cụm đèn trước cho tới những chi tiết được làm mới khác. Tuy nhiên có vẻ như cản trước và cản sau của chiếc xe thử nghiệm là “ốp tạm”, nhằm che đi thiết kế thật để giữ bí mật. Fiesta mới vẫn sở hữu những đường nét từ người đàn anh Ford Focus.Fiesta 2018 được kỳ vọng sẽ tạo nên làn gió mới cho mẫu xe nhỏ của Ford. Phiên bản tiền nhiệm sở hữu thiết kế nhỏ gọn, động cơ nổi bật và khả năng tiết kiệm nhiên liệu vượt trội, tuy nhiên không đạt được thành công rộng rãi trên toàn cầu như Ford mong muốn.