Theo The Huffington Post, sâu Bobbit là một trong những loài ăn thịt rình mồi đáng sợ nhất. Nó vùi mình dưới lớp đất sâu, kiên nhẫn nằm chờ mồi và sẵn sàng bật lên để tóm gọn một con cá mất cảnh giác bơi ngang qua phía trên đầu.Sâu Bobbit sử dụng 5 chiếc râu để đánh hơi con mồi và ngoạm chặt nạn nhân bằng những chiếc răng sắc nhọn. Nó kéo nạn nhân xuống dưới đất để con mồi không thể trốn thoát. Loài sâu này có tên khoa học là Eunice aphroditois và có thể dài đến 3 mét. Dù chủ yếu sống dưới biển, nó có thể thu mình trong bể cá hoặc thủy cung suốt nhiều năm bằng cách ẩn sau rặng san hô và ăn cá cảnh.