Bạch Dương (21/3 - 19/4)  Một ngày đầu tuần với nhiều trọng trách nặng nề đang chờ đợi Bạch Dương. Hãy suy nghĩ thật kỹ trước khi quyết định điều gì đó, bởi những gì bạn làm hôm nay sẽ có ảnh hưởng lâu dài đến tương lai của bạn.Kim Ngưu (20/4 - 20/5)       Kim Ngưu có cảm giác rằng mình không thể chắc chắn điều gì trong ngày hôm nay. Những do dự, ngờ hoặc và cảm giác phân vân khiến bạn không thể nghĩ thông suốt được điều gì. Hãy cứ cho mình thêm thời gian nếu cảm thấy chưa an tâm.Song Tử (21/5 - 21/6) Hôm nay, Song Tử không nên ham hố những công việc đòi hỏi thể lực, hãy lựa chọn những nhiệm vụ nhẹ nhàng hơn mọi khi.Có thể bạn sẽ cần chú ý đến những vấn đề hiện tại trong gia đình. Bên cạnh đó, hôm nay cũng là dịp tốt để Song Tử tổ chức một cuộc vui bất ngờ cho gia đình.Cự Giải (22/6 - 22/7)Quá theo đuổi mục tiêu lợi nhuận sẽ khiến Cự Giải vấp phải những sai lầm nghiêm trọng. Đừng mạo hiểm bắt đầu một dự án nào, hãy sáng suốt xem xét tình hình và chờ đợi cơ hội.Trong công ty đang có người thầm để ý Cự Giải. Thời gian này hãy chăm chút cho diện mạo hơn, vận đào hoa đang ở rất gần bạn.Sư Tử (23/7 - 22/8) Có khả năng ai đó sẽ khiến Sư Tử khó chịu, thất vọng khi thể hiện ra một mặt không trung thực, ngờ vực và ích kỷ. Hãy tỉnh táo để nhận ra ai là người đáng tin cậy xung quanh bạn. Mặt khác, Sư Tử cần thật cẩn thận khi làm việc, mỗi chi tiết nhỏ đều không thể lơ là.Xử Nữ (23/8 - 22/9)Xử Nữ bỗng nhiên tìm thấy nguồn cảm hứng vô tận trong công việc và hoàn toàn hài lòng với tất cả mọi thứ bản thân làm. Bạn bắt đầu những nhiệm vụ được giao với niềm hăng say và sau khi đã hoàn tất, bạn thậm chí còn phấn khởi nhận thêm việc để làm.Thiên Bình (23/9 - 21/10)Thiên Bình cần chứng tỏ quan điểm của mình, mạnh dạn chứng minh và thực thi chúng. Thứ hai này là ngày báo hiệu nhiều sự thay đổi trong cuộc sống của bạn và thậm chí cà những người xung quanh.Thần Nông (22/10 - 21/11)Tuần này sẽ là khoảng thời gian cực kỳ thuận lợi cho Thần Nông, tuy nhiên để đạt được mục tiêu, bạn vẫn phải làm việc chăm chỉ và chứng minh bản thân nhiều hơn nữa. Đừng ngại ngần thử thách chính mình với những nhiệm vụ mới.Nhân Mã (22/11 - 21/12)Cơ hội để Nhân Mã mở ra chương mới cho cuộc sống của mình. Tuy nhiên mọi thứ không hề dễ dàng như bạn nghĩ, hãy chuẩn bị tinh thần để đương đầu với những khó khăn sắp tới.Ma Kết (22/12 - 19/1)Trọng tâm cuộc sống của Ma Kết đang chuyển dần về phía gia đình. Dạo gần đây, những người thân yêu khiến bạn quan tâm nhiều hơn cả vấn đề công việc. Đây chính là khoảng thời gian tuyệt vời để các thành viên trong gia đình xích lại gần nhau.Bảo Bình (20/1 - 18/2)Những mối quan hệ cá nhân của Bảo Bình dạo gần đây đang có nhiều tín hiệu đáng mừng. Bạn có những người bạn mới thấu hiểu mình và những cuộc trò chuyện dường như kéo dài vô tận. Bạn có một ngày tuyệt vời để sẻ chia và gần gũi.Song Ngư (19/2 - 20/3)Song Ngư đang đứng trước khá nhiều sự lựa chọn trong chuyện tình cảm. Hãy suy nghĩ thật cẩn thận trước khi đưa ra quyết định cuối cùng. Nên nhớ một khi lời đã thốt ra, bạn không bao giờ có thể rút lại. Đừng để quyết định của mình làm tổn thương người khác.