Bạch Dương (21/3 - 19/4)  Hôm nay không phải là thời gian thích hợp nếu Bạch Dương muốn đàm phán hay tranh luận với ai đó. Hãy để dành chúng vào lúc thích hợp hơn. Ngoài ra, bạn cần chuẩn bị tinh thần cho những rủi ro sẽ xảy ra vào cuối ngày.Kim Ngưu (20/4 - 20/5)        Thứ tư này là ngày để Kim Ngưu giải quyết những vấn đề cá nhân của mình, nhất là nếu giữa bạn và nửa kia đang nổ ra chiến tranh. Đừng ngó lơ ý kiến của người ấy, hãy lắng nghe và tôn trọng nhau, đó là cách để duy trì các mối quan hệ.Song Tử (21/5 - 21/6) Song Tử có khuynh hướng làm việc độc lập và tận hưởng cuộc sống theo cách riêng của bản thân. Điều này có thể gây ra những hiểu lầm từ bạn bè, nếu không giải thích rõ ràng thì rất có thể sẽ bị "tẩy chay". Cự Giải (22/6 - 22/7)Đừng vội khẳng định bất cứ điều gì trong giai đoạn này nhé Cự Giải. Nếu cần thiết hãy cứ im lặng một thời gian, nghe ngóng bất cứ nguồn thông tin nào mà bạn có được, Cự Giải sẽ còn khám phá ra nhiều điều hay ho hơn nữa.Sư Tử (23/7 - 22/8)Đừng gò ép bản thân vào khuôn khổ, một khi chúng không mang lại kết quả mong muốn nào. Sư Tử nên chủ động tạo ra niềm vui cho mình, một khi đã bắt nhịp được thì mọi việc sẽ dễ dàng hơn. Vào cuối ngày, bạn nên hạn chế chi tiêu, nhất là khi đi mua sắm hay vui chơi cùng bạn bè.Xử Nữ (23/8 - 22/9)Hôm nay là một ngày tương đối nhàn hạ. Xử Nữ có nhiều bước tiến rõ rệt trong công việc lẫn khía cạnh tài chính. Tuy nhiên, bạn đang tự làm khó mình khi đầu tư quá nhiều thời gian vào những việc không thuộc sở trường. Thiên Bình (23/9 - 21/10)Thiên Bình rất hăng hái với những kế hoạch và ý tưởng mới mẻ. Hãy ghi nhớ: Đôi lúc phải mạo hiểm thì mới có thể đạt được kết quả mong muốn. Hãy dành một chút thời gian vào đầu ngày sắp xếp mọi việc cho ổn thỏa. Ngoài ra, bạn không nên đặt quá nhiều niềm tin những mối quan hệ mới, bạn sẽ nhận lấy sự thất vọng.  Thần Nông (22/10 - 21/11)Đôi lúc, bạn làm cho người khác phiền lòng vì những góp ý quá thẳng thắn và có phần hơi nặng lời. Một vài cơ hội tài chính đến vào đầu ngày, cần mau chóng nắm bắt. Ngoài ra, buổi tối là thời gian tuyệt vời mà Thần Nông dành cho "người ấy". Nhân Mã (22/11 - 21/12)Một số nguồn tin mới sẽ mang đến cho Nhân Mã nhiều thông tin giá trị. Chúng sẽ tìm đến bạn một cách ngẫu nhiên, vì thế hãy cứ làm việc bình thường. Ngoài ra, sẽ có vài cuộc gặp gỡ đặc biệt khiến bạn bất ngờ vào buổi tối.Ma Kết (22/12 - 19/1)Tốc độ tư duy của bộ não giúp bạn dễ dàng tìm ra giải pháp cho nhiều “bài toán” khó. Ma Kết sẽ dễ bật ra ý tưởng hơn nếu bạn bàn bạc cùng những người cùng quan điểm với mình.Bạn càng tìm hiểu nhiều về ai, bạn càng có nhiều thắc mắc. Đó là dấu hiệu tốt, cho thấy đối phương có thể mang tới một cuộc sống phong phú sắc màu cho bạn.Bảo Bình (20/1 - 18/2) Kế hoạch du lịch hay họp mặt cùng bạn bè sẽ được hưởng ứng nhiệt liệt. Ngoài ra, một vài cơ hội tài chính vào đầu ngày mang đến nguồn thu nhập dồi dào, bạn khá tự tin trong những kế hoạch cá nhân. Tuy nhiên, Bảo Bình cần nên chuẩn bị một lịch trình làm việc thật hợp lí.Song Ngư (19/2 - 20/3)Bạn sẽ luôn là người chiến thắng trong những tranh cãi tay đôi, sự tự tin và khôn ngoan giúp mang đến nhiều lợi thế trong công việc. Tuy nhiên, Song Ngư cũng đừng nên vụ lợi cho bản thân quá mức, nếu không rồi sẽ tới thời điểm "gậy ông đập lưng ông". Tốt hơn hết là hãy tỏ ra công bằng với chính mình và mọi người.