Giống như thời tiết có độ ẩm cao, những ngày trời oi nóng cũng rất có hại tới các thiết bị điện tử. Các sản phẩm như điện thoại, máy tính thường được dùng với tần suất lớn lại sinh ra nhiều nhiệt nên càng dễ bị ảnh hưởng.    Nhiệt độ trong xe ôtô, cốp xe máy ở bãi đỗ những ngày nắng tại miễn Bắc thời điểm này có thể lên tới 70 độ C. Vì vậy, tuyệt đối không được để điện thoại hay máy tính trong xe sẽ làm hư hỏng thiết bị do phần lớn chỉ chịu được tối đa khoảng 50 độ C. Các thiết bị có pin như vậy nếu vẫn đang bật càng nguy hiểm hơn, có thể gây cháy nổ do quá nóng trong lúc hoạt động ở chế độ nền. Nhiều người dùng có thói quen sử dụng tablet làm thiết bị giải trí trên xe và để nguyên khi đỗ dưới trời nắng cũng là rất nguy hiểm. Đối với xe máy, cốp xe khó tỏa nhiệt nên tốt nhất nên cho vào túi xách, balô để hạn chế thiết bị hấp thụ nhiệt quá nhiều khi di chuyển.    Nếu không cần thiết phải sử dụng điện thoại khi ra ngoài trời thời gian dài, tốt nhất nên tắt thiết bị để đảm bảo thời lượng pin cũng như độ an toàn. Trong trường hợp vẫn phải sử dụng thiết bị ngoài trời nắng, tốt nhất nên tắt các kết nối như Wi-Fi, Bluetooth, 3G/4G. Các kết nối này đều khiến máy phải làm việc vất vả hơn, tỏa nhiều nhiệt và càng gặp bất lợi khi môi trường xung quanh bị nóng. Cũng không nên sử dụng các ứng dụng nặng, chơi game do ở nhiệt độ cao pin hoạt động không ổn định, rất nhanh hao và có thể gây cháy nổ. Không để chung các thiết bị với nhauNhiều người có thói quen để điện thoại, máy tính bảng vào chung túi. Tuy nhiên, điều này là không tốt trong những ngày nắng nóng. Các thiết bị cùng tỏa nhiệt nhưng ở trong không gian hẹp, không khí ít lưu thông nên bị nóng nhanh hơn bình thường. Chính vì vậy, nên đặt xa các thiết bị, không để chung ngăn túi nếu có thể.    Các thiết bị khi ra ngoài trời luôn bị nóng hơn nhiều, đặc biệt các máy vỏ kim loại do nhiệt độ ngoài trời cộng với nhiệt tỏa ra do thiết bị hoạt động có thể gây ảnh hưởng đến sức khỏe. Không làm mát điện thoại quá nhanhTình trạng điện thoại, máy tính bị nóng trong những ngày hè là rất phổ biến. Tuy nhiên, nhiều người chọn giải pháp làm mát nhanh nhất có thể như để ngay cửa gió điều hòa. Việc làm mát quá nhanh này sẽ làm hơi ẩm ngưng tụ thành nước ở trong máy và gây tác hại cho các thiết bị điện tử.                                             