Trước thông tin bùn thải từ quá trình tuyển quặng của dự án khai thác khoáng sản titan do Công ty TNHH Thương mại Tân Quang Cường làm chủ đầu tư bị vỡ, tràn ra nhà dân và đổ ra biển, ông Hồ Lâm, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Bình Thuận cho biết,  đây không phải sự cố vỡ hồ chứa bùn thải từ quá trình tuyển quặng titan mà là vỡ hồ chứa nước của dự án.  Ông Lâm cho biết, dự án khai thác khoáng sản titan do Công ty TNHH Thương mại Tân Quang Cường làm chủ đầu tư chưa đi vào khai thác. Hồ chứa nước này chuẩn bị cho quá trình khai thác của dự án. Do lượng nước bơm vào hồ lớn, cộng thêm mưa, hồ yếu nên vỡ ra. Ông Lâm cho biết, việc xử lý bùn cát tràn ra đã xong. Doanh nghiệp cũng đã thỏa thuận với các hộ ảnh hưởng về việc đền bù. Bộ TN&MT cho biết, sự cố hồ chứa nước của Công ty TNHH Tân Quang Cường ở xã Thuận Quý, huyện Hàm Thuận Nam, tỉnh Bình Thuận bị vỡ khiến lượng lớn bùn đỏ tràn ra ngoài, chảy vào khu du lịch, nhà dân và ra biển. Bộ trưởng Bộ TN&MT Trần Hồng Hà đã chỉ đạo Tổng cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam chủ trì phối hợp với Tổng cục Môi trường kiểm tra tình hình, khắc phục sự cố, xác định rõ nguyên nhân; báo cáo Bộ trưởng kết quả trước ngày 21/6. Ông Hà cho biết, nếu phát hiện có vi phạm nghiêm trọng hoặc có sự buông lỏng trong quản lý cần đình chỉ hoạt động, đề nghị xem xét việc thu hồi giấy phép khai thác khoáng sản theo quy định. Nếu vi phạm ở mức độ nặng hơn có thể xem xét trách nhiệm theo các quy định của pháp luật.Tối 16/6 Tổng cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam đã giao Cục Kiểm soát hoạt động khoáng sản miền Nam chủ trì, phối hợp với Cục Môi trường miền Nam (Tổng cục Môi trường), Sở TN&MT tỉnh Bình Thuận kiểm tra tình hình khắc phục sự cố, xác định nguyên nhân, việc tuân thủ các quy định của pháp luật về khoáng sản, pháp luật về bảo vệ môi trường trong khai thác khoáng sản của Công ty Tân Quang Cường tại mỏ titan suối Nhum đồng thời yêu cầu công ty tạm dừng hoạt động khai thác cho đến khi xử lý dứt điểm sự cố, đảm đảm an toàn, đáp ứng yêu cầu về môi trường.Theo ông Trần Phong, Cục trưởng Cục Môi trường miền Nam, đoàn công tác của Bộ TN&MT đang trong quá trình làm việc với Sở Tài nguyên và Môi trường Bình Thuận cũng như phía công ty và người dân. Bước đầu xác định, đây là sự cố vỡ hồ chứa nước. Đối tượng bị ảnh hưởng nặng nhất là khu resort Hiếu Nam. Doanh nghiệp và đối tượng bị ảnh hưởng đã thỏa thuận đền bù số tiền hơn 700 triệu đồng…Theo TS Trần Thế Loãn, nguyên Phó cục trưởng phụ trách Cục kiểm soát ô nhiễm, Tổng cục Môi trường, hồ nước chuẩn bị cho quá trình tuyển quặng titan chủ yếu gồm nước, bùn cát nên không ảnh hưởng nhiều đến môi trường. Kể cả trong trường hợp đây là bùn thải của quá trình tuyển quặng titan thì mức độ ảnh hưởng đến môi trường cũng không lớn.Theo TS Trần Thế Loãn, nguyên Phó cục trưởng phụ trách Cục kiểm soát ô nhiễm, Tổng cục Môi trường, hồ nước chuẩn bị cho quá trình tuyển quặng titan chủ yếu gồm nước, bùn cát nên không ảnh hưởng nhiều đến môi trường. Kể cả trong trường hợp đây là bùn thải của quá trình tuyển quặng titan thì mức độ ảnh hưởng đến môi trường cũng không lớn.