Thụy Điển vừa khai trương 1 tuyến đường cao tốc sử dụng xe điện. Tuy nhiên, trái với việc sử dụng pin điện hay ắc quy như phần lớn các nước và các hãng xe sử dụng, Thụy Điển lại chọn công nghệ tưởng chừng đã trở thành lịch sử: xe điện nối với cáp điện trên không. Tại Việt Nam, xe điện với cáp trên đầu cũng đã từng trở thành một phần của lịch sử, với những tiếng leng keng thân thuộc trong thế kỷ trước, nhưng sau đó nó đã bị loại bỏ hoàn toàn và thay thế bằng những chiếc xe sử dụng động cơ đốt trong.Đoạn đường cao tốc sử dụng xe điện có chiều dài khoảng 2 km, nằm ở phía Bắc Stockholm, với dây điện chuyên biệt chạy suốt chặng đường. Những chiếc xe sẽ được kết nối với hệ thống điện này, nhận năng lượng và hoạt động. Bằng cách này, những chiếc xe sẽ không cần sử dụng hệ thống pin điện vốn được cho là không thân thiện với môi trường trong tương lai. Những chiếc xe tải chở hàng hạng nặng sẽ sử dụng động cơ hybrid diesel-điện để hoạt động trên con đường này, với vận tốc 90 km/h.Ngoài ra, đường dây điện còn đóng vai trò dẫn lượng điện tái tạo trong quá trình hoạt động của xe để tái sử dụng.Trong tương lai, nếu dự án này đạt được hiệu suất cao, nhiều khả năng nó sẽ được nhân rộng trên những quãng đường dài hơn, đặc biệt sử dụng cho việc chuyên chở hàng hóa, lĩnh vực yêu cầu động cơ cần có sức mạnh lớn và tiêu tốn nhiều nhiên liệu hóa thạch.