Chỉ khoảng vài giờ trước lúc bóng lăn ở cuộc đọ sức giữa Anh và Iceland trên sân  Stade de Nice, Pháp, cảnh sát đã phải sơ tán người dân khỏi một trung tâm mua sắm The Lingostiere sau khi phát hiện một gói đồ tình nghi. Trung tâm The Lingostiere lớn nhất của Nice này nằm cách sân Stade de Nice, nơi diễn ra trận Anh - Iceland chỉ khoảng 2km và theo người phát ngôn của cảnh sát, nếu đây là một âm mưu khủng bố, họ có thể phải hoãn trận đấu để phong tỏa toàn bộ khu vực.Theo kênh France 3, một nhân viên thu ngân đã tìm thấy gói đồ nghi ngờ này vào buổi trưa, trước lúc các đơn vị chống khủng bố điều tra ra đó chỉ là hai hộp gas được gói lại với nhau. Mặc dù vậy thì nhiều khách mua sắm cũng đã được sơ tán khỏi The Lingostiere qua những cửa thoát hiểm.Hiện nay, điều làm tất cả cùng quan tâm là không rõ những tin đồn kiểu như có bom tại Nice là nhằm nâng cao cảnh giác cho người dân Pháp hay chỉ là một trò đùa tai hại, diễn biến ở trung tâm mua bán The Lingostiere không phải là sự cố duy nhất mà an ninh Pháp phải đối mặt.Trước đó, tin đồn tương tự cũng đã xuất hiện trước trận Italia gặp Tây Ban Nha ở sân Stade de France tại. Dĩ nhiên, cầu thủ hai đội sau đó vẫn ra sân, dù tại đây vào tháng 11 năm ngoái, lực lượng an ninh đã phải sơ tán các CĐV sau hàng loạt vụ tấn công khủng bố ở trận Pháp gặp Đức.