Bất chấp những lời phát biểu của Rooney, không ít fan hâm mộ đội tuyển Anh vẫn tỏ ra lo lắng về khả năng ngôi sao 30 tuổi không thể góp mặt ở cuộc chạm trán sắp tới với Iceland, bởi ở giai đoạn cuối mùa giải vừa qua, chân sút thuộc biên chế M.U đã có quãng thời gian phải nghỉ thi đấu vì lý do tương tự.Sau Rooney, đến lượt một ngôi sao khác của tuyển Anh cũng phải băng bó chân khi bước vào buổi tập cùng đồng đội, đó là Nathaniel Clyne. Theo đó, hậu vệ này đã băng bó ở khu vực đầu gối. Được biết thì đây là chấn thương mà Clyne gặp phải trong buổi tập mới đây. Nguồn tin từ ĐT Anh cho hay, vấn đề của ngôi sao thuộc biên chế Liverpool không có gì nghiêm trọng và anh chắc chắn sẽ đủ thể lực để ra sân trước Iceland. Tuy nhiên, rõ ràng là vẫn còn đó những mối lo.Trường hợp chấn thương của Rooney và Clyne diễn tiến phức tạp, không kịp bình phục cho trận đấu thuộc vòng 1/8, khi ấy HLV Roy Hodgson sẽ gặp nguy thực sự. Ở trận đấu với Slovakia tại vòng bảng, khi HLV Hodgson có sự thay đổi ở đội hình xuất phát bằng cách đẩy Rooney lên ghế dự bị, tuyển Anh đã thi đấu thất vọng và bị đối phương cầm hòa 0-0. Còn với Clyne, anh là một nhân tố rất quan trọng bên hành lang cánh trái.