Cuộc chia tay giữa Conte và đội tuyển Italia đã được "hẹn giờ" cách đây mấy tháng khi Antonio Conte đã nhận lời làm HLV Chelsea kể từ mùa giải 2016/2017. Khi EURO 2016 khép lại, ông sẽ rời “ghế nóng” ĐT Italia để tới xứ sương mù tìm kiếm thử thách với Chelsea. Ngày hội bóng đá châu Âu trên đất Pháp chính là giải đấu cuối cùng của Conte cùng đoàn quân Thiên thanh. Vậy nên ông rất muốn cùng các học trò đăng quang và coi đó như món quà chia tay ý nghĩa.  Thế nhưng điều đó đã không thể trở thành sự thực. Trước một ĐT Đức quá mạnh, tất cả những gì Italia làm được chỉ là cầm hòa 1-1 trong 120 phút thi đấu và kéo trận đấu tới loạt luân lưu 11m, trước khi để thua chung cuộc 6-7 (thua 5-6 ở loạt luân lưu). Italia đã rời cuộc chơi, nhưng những gì HLV Conte và học trò để lại vô cùng ấn tượng. Từ một đội bóng có độ tuổi trung bình cao nhất giải, không được đánh giá cao, họ đã khiến tất cả ngỡ ngàng bằng những chiến thắng thuyết phục trước Bỉ, Thụy Điển và cả ĐKVĐ Tây Ban Nha...Chia sẻ sau trận tứ kết với Đức, HLV Conte thừa nhận ông rất tiếc nuối khi đội nhà phải dừng bước, nhưng cảm thấy hài lòng về những gì mình đã làm cho “Thiên thanh”. “Chúng tôi đã chứng tỏ cho tất cả thấy, Italia là đối thủ khó với bất cứ đội bóng nào. Chúng tôi mang tới cho họ sự tôn trọng và khiến giải đấu trở nên cảm xúc hơn”, Conte phát biểu.“Tôi nghĩ rằng, chiến thắng lớn nhất của tôi cùng Italia là xây dựng một tập thể gắn kết và giàu sức chiến đấu. Khi bạn làm việc với tất cả khả năng và nhiệt huyết, không ai có thể trách cứ bạn. Các chàng trai của tôi đã làm những điều ngoài mong đợi và cho thấy, họ xứng đáng với sự kỳ vọng từ người hâm mộ và cả chiếc áo mặc trên người”.Cuối cùng, Conte cho rằng Italia đang có một thế hệ tài năng, gồm những cầu thủ giàu kinh nghiệm và một vài nhân tố trẻ. Họ hoàn toàn có thể thu về thành công trong tương lai: “Tôi lạc quan về ĐT Italia. Họ đang ngày một tiến bộ và sẽ càng mạnh mẽ hơn trong tương lai”.