Pháp là chủ nhà của EURO 2016, sở hữu một lực lượng đồng đều hơn rất nhiều so với CH Ireland, vậy nên nhiều người tin rằng, ngay sau tiếng còi khai cuộc của trọng tài Nicola Rizzoli, HLV Didier Deschamps sẽ yêu cầu các học trò tràn lên để đánh phủ đầu đối thủ. Thế nhưng, điều bất ngờ ngoài dự đoán đã xảy ra. Ngay phút thứ 2, Pháp đã bị thổi penalty.  Trong tình huống tranh chấp trong vòng cấm, Paul Pogba đã phạm lỗi với Shane Long và trọng tài ngay lập tức chỉ tay vào chấm 11m. Robert Brady tất nhiên không bỏ lỡ cơ hội để mở tỷ số cho CH Ireland. Có bàn dẫn trước, CH Ireland càng có cơ sở để triển khai lối chơi phòng ngự phản công khó chịu. Pháp thực sự bế tắc trước tầng tầng lớp lớp phòng ngự của CH Ireland. Trong khi đó, CH Ireland lại thường xuyên tung ra được những pha phản công nguy hiểm.  Bước vào hiệp 2, Pháp tấn công mạnh mẽ hơn nữa và Antoine Griezmann đã có những phút giây tỏa sáng rực rỡ. Phút 58, tiền đạo số 7 này có pha đánh đầu hiểm hóc, cân bằng tỷ số 1-1 cho Pháp. 3 phút sau, từ pha đánh đầu chuyền bóng của Giroud, Griezmann thoát xuống cực nhanh và một lần nữa buộc Darren Randolph phải vào lưới nhặt bóng.  Dẫn lại 2-1, mọi chuyện càng trở nên thuận lợi với Pháp khi Shane Duffy của CH Ireland nhận thẻ đỏ và rời sân ở phút 66, khiến CH Ireland chỉ còn thi đấu với 10 người. Những phút cuối trận, khi CH Ireland trong thế thiếu người buộc phải dâng lên, Pháp đã có thêm rất nhiều cơ hội ngon ăn để gia tăng cách biệt. Tuy vậy, tỷ số 2-1 được giữ nguyên khi những Andre-Pierre Gignac, Dimitri Payet, Antoine Griezmann... bỏ lỡ một cách đáng tiếc.  Thắng 2-1 trước CH Ireland, Pháp đã giành vé vào vòng tứ kết và đối thủ của họ sẽ là đội thắng ở cặp đấu giữa Anh và Iceland. Trong khi đó, CH Ireland vẫn chưa thể trả được món nợ thua Pháp tại vòng play-off World Cup 2010.