Ngay phút thứ 3, Raheem Sterling khiến cho nhiều CĐV Anh tin rằng, Iceland sẽ có một ngày thảm họa khi có pha ngã rất đẹp trong vòng cấm để mang về 1 quả penalty. Wayne Rooney chẳng mắc sai lầm nào cả và “Tam sư” có khởi đầu quá suôn sẻ. Thế nhưng đúng 2 phút sau, lưới của thủ thành Joe Hart rung lên.  Một pha bóng đập chất Iceland. Aron Gunnarsson thực hiện pha ném biên cực mạnh, Kari Arnason tận dụng chiều cao đánh cầu ngược vào phía trong vạch 5m50 của tuyển Anh và Ragnar Sigurdsson xuất hiện cực nhanh đệm bóng cận thành cân bằng tỷ số 1-1. Tới phút thứ 19, khi mà ĐT Anh vẫn đang loay hoay với các phương án tấn công thì Kolbeinn Sigthorsson có bàn thắng thứ 2 cho Iceland bằng cú sút hiểm hóc hạ gục Joe Hart.Dẫn lại 2-1, Iceland chủ động lùi về phòng ngự số đông. Cùng với cả sự xuất sắc của thủ thành Hannes Thor Halldorsson, họ đã vô hiệu hóa mọi đường tấn công của ĐT Anh. 90 phút khép lại, Iceland loại Anh và giành vé vào chơi vòng tứ kết. Đối thủ của họ sẽ là chủ nhà Pháp.   Một câu chuyện cổ tích thực sự đã được Iceland viết lên tại nước Pháp. Đội bóng xếp hạng 93 thế giới, có nhiều cầu thủ trong đội hình chỉ coi bóng đá là niềm đam mê, chứ không phải nghề chính, nhưng không thua trận nào vòng bảng và rồi hạ gục “Gã khổng lồ” Anh để góp mặt ở vòng đấu dành cho 8 đội mạnh nhất châu Âu...