Chia sẻ sau trận đấu, HLV Lars Lagerback khẳng định, ông cảm thấy tự hào về những gì các học trò của mình làm được, đặc biệt là cách họ vùng lên trong hiệp 2 và có 2 bàn thắng vào lưới ĐT Pháp: “Tôi xin chúc mừng Pháp. Họ là một đội bóng xuất sắc và đã có chiến thắng xứng đáng. Tôi cảm thấy tự hào về các học trò của mình, tự hào về quãng thời gian làm việc cùng đội tuyển Iceland. Chúng tôi có một hiệp 1 không tốt, nhưng đã chơi nỗ lực trong hiệp 2. Các cầu thủ của tôi cho thấy họ không bao giờ buông xuôi”.“Nếu bạn nhìn toàn cảnh giải đấu, để một đội bóng tân binh vào tới tận tứ kết không phải là điều đơn giản. Đây không phải trận đấu tốt nhất của chúng tôi. Đội tuyển đã nhập cuộc có phần thụ động và mắc nhiều sai lầm trong hiệp 1. Nhưng phải thừa nhận, Pháp đã chơi hay hơn chúng tôi và tận dụng quá tốt những cơ hội mà họ tạo ra”, HLV Lagerback nói tiếp.