Rõ ràng, có một “tay trong” lợi hại như Khedira mà không sử dụng thì thật lãng phí. Nhưng chính bản thân Khedira còn có nhiều thứ hơn cả HLV Loew kỳ vọng.  Nếu tiếp tục ở lại Real Madrid, Khedira vẫn sẽ chỉ đóng vai tàn dư của Jose Mourinho, những gì anh nhận được không chỉ là băng ghế dự bị mà có thể còn là sự thiếu tôn trọng. Nhưng Khedira đã chọn cách rời đi, để trở thành trụ cột cả ở Juve lẫn ĐT Đức. Khát khao báo thù Báo chí đã quá quan tâm tới việc Khedira có thể mang lại điều gì cho Đức trước Italia bằng những kiến thức ngoài chuyên môn mà bỏ quên sự thật rằng Khedira cũng đang là trụ cột không thể thay thế tại tuyến giữa Mannschafft. Hơn thế nữa, Khedira có động lực để trả nợ người Italia. 