"Vincenzo Montella là HLV mới của chúng tôi. Ông vừa ký hợp đồng hai năm có hiệu lực từ ngày 1/7. CLB tin tưởng vào phong cách hiệu quả và tích cực của tân HLV", trang web của AC Milan thông báo.Phó Chủ tịch AC Milan Adriano Galliani thì hồ hởi khi trả lời kênh Sport Italia: "Chúng tôi rất vui khi bắt đầu một hành trình mới với Montella. CLB rất hài lòng với quyết định này".Montella là một tên tuổi lớn trong làng bóng đá Italy. Thời còn thi đấu, với biệt danh "Tiểu phi cơ", ông là một tiền đạo khét tiếng ở Sampdoria rồi Roma, nơi Montella từng hợp cùng Francesco Totti và Gabriel Batistuta thành bộ ba tấn công huỷ diệt, giành chức vô địch Serie A mùa 2000-2001.Trên cương vị HLV, Montella thành danh khi dẫn dắt một Fiorentina có đội ngũ rất bình dị và nhiều xáo trộn ba năm liền về thứ tư ở Serie A, một lần vào chung kết Cup Italy và một lần vào bán kết Europa League.Mùa vừa qua, Montella nhậm chức ở Sampdoria vào tháng 11, thay vị tiền nhiệm bị sa thải Walter Zenga, giúp CLB trụ hạng thành công sau khởi đầu tệ hại.Montella được đánh giá là một nhà cầm quân có triết lý bóng đá tấn công, hiện đại - yếu tố khiến Montella lọt vào mắt xanh của Silvio Berlusconi khi ông chủ Milan tìm kiếm một nhà cầm quân mới cho đội bóng áo sọc đỏ đen.Với việc Montella xuất hiện ở sân San Siro, Cristian Brocchi, HLV tạm quyền ở Milan nửa cuối mùa trước - sẽ chuyển sang dẫn dắt CLB Brescia. Trong khi đội bóng cũ của Montella là Sampdoria sẽ được tiếp quản bởi Marco Giampaolo, người trước đó cũng từng nhận được sự quan tâm của AC Milan.  Ở mùa giải trước, AC Milan kết thúc ở vị trí thứ bảy, tiếp tục cơn khát danh hiệu kéo dài kể từ sau scudetto đoạt được mùa 2010-2011. Montella chắc chắn sẽ chịu sức ép rất lớn khi Berlusconi luôn đòi hỏi các đời HLV Milan gần đây phải mang các danh hiệu về sân San Siro, nhưng không chịu đầu tư mua sắm cầu thủ tốt.