Nam Định làm khách trên sân Bình Phước. Đội chủ nhà đang đứng ở nhóm cuối bảng, nên đây là cơ hội để đội bóng thành Nam tiếp tục đeo bám TPHCM trong cuộc đua lên chuyên nghiệp. Kết quả đội khách Nam Định thắng chủ nhà Bình Phước 3-2. Hai bàn của Bình Phước do Trần Hoàng Hưng lập một cú đúp ở các phút 41 và 90. Nhưng Nguyễn Hữu Sơn của Nam Định đã lập một hat-trick ở các phút 36, 62 và 84. Trận này, chủ nhà Bình Phước nhận 4 thẻ vàng của Bùi Xuân Quý, Nguyễn Văn Giang, Rơ Lan Dem và Ngô Viết Phú nhưng vẫn không ngăn được đội bóng thành Nam. Huế tiếp Cà Mau trên sân Tự Do. Dù đã có những thay đổi lực lượng trong thời kỳ chuyển nhượng vừa qua, nhưng Cà Mau vẫn chưa cho thấy những thay đổi về chất. Họ tiếp tục thua Huế trên sân Tự Do với sự tỏa sáng của tiền đạo Võ Lý (Huế). Kết quả chủ nhà Huế thắng Cà Mau 2-0. Võ Lý mở tỷ số ở phút 49 và Nguyễn Văn Thạnh ghi bàn ở phút 63. Ghi bàn, tiền đạo Võ Lý của Huế tiếp tục dẫn đầu danh sách Vua phá lưới. Trận này, Cà Mau cũng bị 4 thẻ vàng của Huỳnh Phúc Hiệp, Bùi Văn Sang, Ngô Văn Chơn, Phan Thanh Giang.Trên sân Biên Hòa, Đồng Nai tiếp Fico Tây Ninh. Tuy không được đánh giá là ứng cử viên cho suất thăng hạng, nhưng Đồng Nai vẫn thể hiện được bản lĩnh và chất quái của một đội bóng từng chơi ở V-League. Đội chủ nhà Đồng Nai đã giành chiến thắng 3-1. Ba bàn thắng của chủ nhà do công của Phạm Hồng Nghĩa, Bùi Trấn Tuấn Anh, Lê Văn Đại. Bàn danh dự của Fico Tây Ninh do Hoàng Ngọc Hùng ghi.Trên sân Thống Nhất, CLB TPHCM tiếp Đắk Lắk. TPHCM có được lực lượng mạnh nhất và đang hưng phấn cao độ sau khi đã nới rộng cách biệt với đối thủ trực tiếp trong cuộc đua lên hạng là Nam Định lên 4 điểm nhưng cũng đã giành chiến thắng rất chật vật. Kết quả TPHCM thắng Đắk Lắk 3-2 để tiếp tục dẫn đầu bảng hạng nhất. Ba bàn thắng của chủ nhà TPHCM do Tuấn Anh (penalty), Tuấn Đạt, Ngọc Anh ghi. Hai bàn của đội khách do Hồng Quân và Rmah Guch ghi.Trận đấu muộn nhất vòng 11 giữa Phú Yên và Viettel diễn ra vào chiều 5/7.