Bỉ đã có 12 lần đối đầu với ĐT xứ Wales trong lịch sử, Bỉ nhỉnh hơn đôi chút khi giành chiến thắng 5 trận, hòa 3 và thua 4. Ở vòng loại, 2 đội nằm cùng bảng B. Bỉ bị Xứ Wales cầm hòa 1-1 tại Brussels và bị đánh bại 0-1 ở Cardiff bởi pha làm bàn của Gareth Bale. Thành phố Lille, nơi diễn ra trận Bỉ - Xứ Wales, nằm ngay biên giới Bỉ và Pháp. Từ đây tới thủ đô Brussels mất chưa đầy 30 phút đi tàu. Vì thế, Bỉ như được chơi ở sân nhà. Nếu Xứ Wales chưa một lần thi đấu ở Lille thì sân Stade Pierre-Mauroy là nơi Bỉ sẽ có trận đấu thứ 4. Lần đầu tiên Bỉ đạp cỏ Stade Pierre-Mauroy là vào năm 1914 trong một trận giao hữu với Pháp và để thua 3-4. Tại vòng loại World Cup 1990, Bỉ cũng chọn Stade Pierre-Mauroy là sân nhà để tiếp Luxembourg và có chiến thắng 5-0. Còn lần gần đây nhất Bỉ chơi bóng ở Stade Pierre-Mauroy chính là trận thắng 4-0 trước Hungary ở vòng 1/8. Đây là chiến thắng đậm nhất cho tới lúc này tại EURO 2016 và cũng là chiến thắng đậm nhất trong lịch sử các giải đấu lớn mà Bỉ từng tham dự.Lille cũng là nơi ngôi sao Eden Hazard của ĐT Bỉ đã bắt đầu sự nghiệp cầu thủ tại học viện LOSC Lille. Sau đó anh chơi bóng ở đội 1 LOSC Lille từ 2007 đến 2012 và cùng CLB giành 2 chức vô địch League 1, mùa giải 2010 và 2011.Một đồng đội khác trong ĐT Bỉ của Eden Hazard cũng từng trưởng thành từ LOSC Lille và khoác áo đội 1 Lille (2012 đến 2014) là Divock Origi . Joe Allen, Danny Ward (Xứ Wales) với Christian Benteke và Simon Mignolet (Bỉ) là những đồng đội của nhau tại CLB Liverpool. Còn Toby Alderweireld, Moussa Dembele và Jan Vertonghen (Bỉ) với Ben Davies (Xứ Wales) là đồng đội tại Tottenham Hotspur.Khi còn là cầu thủ, HLV Coleman phải ngồi dự bị tại ĐT Xứ Wales ở hai trận đấu với Bỉ, trong khi HLV Marc Wilmots ra sân từ đầu. Đó là trận đấu tại vòng loại World Cup diễn ra tháng 11/1992, Bỉ thắng 2-0 và một trận vòng loại World Cup khác diễn ra tháng 10/1997, Bỉ thắng 3-2 trong đó có một pha làm bàn của Wilmots.Trong lịch sử, Bỉ mới 2 lần phải giải quyết thắng thua bằng đá luân lưu. Lần đầu họ đánh bại Tây Ban Nha 5-4 ở World Cup 1986 tại tứ kết. Và lần gần đây nhất là đánh bại Anh 4-3 trong một trận giao hữu tại Casablanca tháng 5/1998 sau khi hòa 0-0 ở 2 hiệp chính (không đá hiệp phụ)Còn Xứ Wales, họ chưa một lần bước đến chấm luân lưu.