LĐBĐ Cameroon đã đình chỉ thi đấu 14 cầu thủ trẻ nước này đang tập trung chuẩn bị cho giải vô địch U17 châu Phi vì bị phát hiện gian lận tuổi. Kênh truyền hình quốc gia này CRTV đưa tin: “Sau khi thực hiện xét nghiệm MRI, 14 cầu thủ trẻ Cameroon đã bị xác định là gian lận tuổi”.Kết quả xét nghiệm cho thấy tuổi thực của những cầu thủ này cao hơn so với những gì họ khai báo là “dưới 17 tuổi”. Với sự gian lận này, họ đã vượt qua vòng loại , lọt vào danh sách 40 cầu thủ của Cameroon đang tập trung để chuẩn bị cho giải U17 châu Phi được tổ chức tại Madagascar tháng 4/2017.Tuy nhiên, “cái kim trong bọc đã lòi ra”. Họ có hồ sơ hoàn chỉnh nhưng đã không thể vượt qua được sự kiểm tra của máy móc. Cameroon cũng như nhiều quốc gia châu Phi khác đang gặp vấn nạn gian lận tuổi bởi sự quản lý yếu kém. Những cầu thủ khai gian độ tuổi có nhiều triển vọng hơn so với bạn bè đồng trang lứa, bởi sự trưởng thành hơn về tâm lý và thể trạng.