Các con số thống kê sau vòng bảng phần nào cho thấy rõ điều này. Cụ thể theo UEFA, sau 36 trận ở vòng bảng, 24 đội bóng tham dự EURO 2016 chỉ ghi được 69 bàn thắng, trung bình 1,92 bàn/trận. Đây là con số thấp nhất tại 1 kỳ EURO, tính từ mùa giải năm 1992 (1,77 bàn/trận). Giới phân tích chuyên môn và truyền thông châu Âu có lúc đã phải thốt lên đầy thất vọng trước chiến thuật thi đấu tiêu cực của nhiều đội bóng. Cho đến thời điểm hiện tại, chỉ 2 đội tuyển được đánh giá cao ở lối chơi cống hiến, thiên về tấn công là Đức và Tây Ban Nha. Đây cũng là 2 “ông lớn” ở châu Âu. Tuy nhiên, chỉ còn Đức đang tiếp tục cuộc đua vô địch trong khi Tây Ban Nha đã sớm chia tay giải đấu sau thất bại trước Italy, đội bóng nổi tiếng với lối chơi phòng ngự khoa học, thực dụng đến nghiệt ngã. Nếu phải chọn ví dụ điển hình cho triết lý bóng đá “thắng bằng mọi giá” ở kỳ EURO lần này thì phải nhắc tới Bồ Đào Nha của siêu sao Cristiano Ronaldo. Nghe có vẻ bất ngờ, khi Bồ Đào Nha từng được ví như “Brazil của châu Âu” bởi lối chơi tấn công đậm chất kỹ thuật, dựa trên dàn hảo thủ chất lượng cao. Hoàn toàn không bất thường, bởi đây là thực tế!Chỉ với 3 điểm, Bồ Đào Nha vẫn giành quyền vào vòng 1/8 với tư cách đội thứ 3 có thành tích tốt nhất. Tại đây, đội bóng của Ronaldo và các đồng đội tiếp tục giành chiến thắng tối thiểu 1-0 trước Croatia bằng bàn thắng ở phút 117 của Ricardo Quresma. Đây là trận đấu mà sau trận, HLV Ante Cacic đã cay cú thốt lên rằng, đội bóng chơi tấn công cống hiến đã thua, trước 1 đội chỉ chăm chăm phòng ngự và rình cơ hội.Có vẻ gì đó mỉa mai khi trước đấy không lâu, các thành viên Bồ Đào Nha từ HLV Fernando Santos đến Ronaldo đều thi nhau lên tiếng chê Iceland là đội bóng “nhược tiểu” do chiến thuật phòng ngự của đội bóng băng đảo. Ông Santos và cả Ronaldo đã phớt lờ những ý kiến châm chọc, dè bỉu sau trận đấu với Croatia để tiếp tục duy trì lối chơi chắc chắn khi đối đầu Ba Lan hôm 1/7 (giờ Việt Nam). Và một lần nữa, Bồ Đào Nha lại thắng khi đánh bại Ba Lan trên chấm luân lưu 11m. Hai đội trước đó cầm hoà nhau 1-1 sau 120 phút thi đấu.Cánh cửa vào chung kết đang rộng thênh thang phía trước Fernando Santos và các học trò. Hôm qua, giới truyền thông đã vội “đếm” số tiền Bồ Đào Nha nhận thưởng nếu giành ngôi vô địch EURO để lý giải cho lối chơi tiêu cực của “Brazil châu Âu”: 8 triệu euro cho việc dự tranh VCK, 500 nghìn euro cho 1 trận hoà (thắng 1 triệu euro) ở vòng bảng, vòng 1/8 1,5 triệu euro, tứ kết 2,5 triệu euro và bán kết 4 triệu euro. Phần thưởng cho đội vô địch và á quân lần lượt là 8 và 5 triệu euro. Tổng cộng, Bồ Đào Nha có thể đút túi trên dưới 26 triệu euro nếu vô địch! Từng nấy tiền thì đá kiểu gì mà chẳng được, miễn là thắng!Bồ Đào Nha đến thời điểm hiện tại đã lập “kỳ tích” vô tiền khoáng hậu, khi vào tới tận bán kết mà chưa từng thắng được trận nào trong 90 phút thi đấu chính thức. Tại vòng bảng, đội bóng của HLV Fernando Santos hoà 1-1 trước Iceland, 0-0 với đội tuyển Áo và 3-3 với đội tuyển Hungary.