Wayne Rooney đã trải qua kỳ Euro 2016 không thành công. Điều đó ảnh hưởng không nhỏ tới thành tích của đội tuyển Anh. Bình luận trên tờ The Sun, huyền thoại người Đức, Matthaus đã lên tiếng khuyên tiền đạo Wayne Rooney nên từ giã đội tuyển Anh để nhường vị trí cho những cầu thủ trẻ.Matthaus viết: “Bạn nhìn vào số lần khoác áo, bàn thắng của Wayne Rooney cho đội tuyển Anh. Tuy nhiên, tôi lo ngại rằng trận đấu với Iceland vừa qua sẽ là lần cuối, cậu ấy xuất hiện ở ĐTQG. Việc từ giã đội tuyển không chỉ tốt cho anh ấy mà tốt cho cả đội tuyển Anh.Khi Anh giành chiến thắng với tỷ số 3-2 trước Đức mà không cần Wayne Rooney, ngươi ta thấy Tam Sư là đội bóng khác trong việc tiếp cận trận đấu và họ cũng có tâm lý hoàn toàn khác. Những cầu thủ Anh đã chơi bóng với sự tự tin, hứng thú. Tôi có cảm tưởng họ như được giải phóng về tư tưởng nếu không có mặt Wayne Rooney.Đội tuyển Anh cần xây dựng tập thể mới, với những cầu thủ trẻ và mang tới cho họ thêm sự tự tin để chinh phục đấu trường quốc tế. Do đó, tôi nghĩ, Wayne Rooney cũng nên theo chân ông thày Roy Hodgson rời khỏi đội tuyển Anh”.Hiện tại, đội tuyển Anh đã lên máy bay trở về nước. Họ đang đối diện với sức ép khủng khiếp từ người hâm mộ và truyền thông nước nhà sau cú sốc trước Iceland.