Neuer chưa thủng lưới bàn nào khi Đức kết thúc bảng C với ngôi đầu và bảy điểm. Nhưng thủ môn 30 tuổi  thừa nhận anh sẽ đối mặt với nhiều thách thức hơn trong cuộc đụng độ với Slovakia, để có thể duy trì mạch giữ sạch lưới tại Euro 2016.Slovakia giành quyền vào vòng 1/8 với tư cách là đội đứng thứ ba có thành tích tốt nhất, nhờ thắng lợi trước Nga và hòa Anh tại bảng B. Màn trình diễn chất lượng của Hamsik là một yếu tố giúp đội nhà giành quyền góp mặt ở vòng đấu loại trực tiếp ngay trong lần đầu họ tham gia vòng chung kết Euro. "Ai cũng biết Hamsik nguy hiểm thế nào với các cú sút từ ngoài khu cấm địa. Anh ta cũng đã ghi vài bàn thắng đẹp mắt từ khoảng cách xa cho CLB Napoli", Neuer đánh giá về tiền vệ có tên trong đội hình tiêu biểu của vòng bảng Euro 2016.Thủ môn vô địch World Cup 2014 nói thêm: "Bạn luôn muốn giữ sạch lưới trong mỗi trận đấu, nhưng áp lực sẽ lớn hơn một chút khi bước vào các vòng loại trực tiếp. Chúng tôi muốn sự chắc chắn ở hàng phòng ngự. Vì tất cả sẽ bắt đầu từ phòng thủ. Nhưng Đức sẽ có trận đấu không dễ dàng với Slovakia".   Đức là ứng viên nặng ký cho chức vô địch chứ không chỉ là suất dự vòng tứ kết. Nhưng Slovakia cũng có cơ sở để hy vọng vào một cú sốc lớn. Họ đã ngược dòng đánh bại Đức với kết quả 3-1 trong trận giao hữu trước thềm Euro 2016."Slovakia đã giành một chỗ ở vòng 16 đội mạnh của giải. Chúng tôi hướng tới một thắng lợi với cách biệt rõ ràng, nhưng ở vòng loại trực tiếp thì bất cứ điều gì cũng có thể xảy đến trong một trận đấu nào đó. Chúng tôi chuẩn bị rất kỹ cho trận đấu với Slovakia, chứ không hề xem nhẹ họ. Những chiến thắng nhọc nhằn ở vòng bảng khi gặp Ukraina và Bắc Ireland cho thấy luôn rất khó để ghi bàn vào lưới các đội đỗ xe buýt trước mặt bạn”, thủ thành số một của Bayern nhấn mạnh.