Hòa Ba Lan 1-1 sau 120 phút thi đấu (bao gồm 90 phút chính thức và 30 phút hiệp phụ) ở trận tứ kết rạng sáng nay, Bồ Đào Nha buộc phải tham dự loạt đá luân lưu 11m để phân định thắng bại. Cả 5 cầu thủ của họ là Cristiano Ronaldo, Renato Sanches, Joao Moutinho, Nani và Ricardo Quaresma đều thực hiện thành công. Trong khi đó, Jakub Blaszczykowski là người duy nhất đá hỏng bên phía Ba Lan khi cú sút của tiền vệ này đã bị thủ thành Rui Patricio xuất sắc cản phá.  Kết quả, Bồ Đào Nha thắng 5-3 ở loạt luân lưu để giành vé vào chơi tại vòng bán kết EURO 2016. Đối thủ của họ sẽ là đội thắng trong cặp đấu giữa Bỉ và xứ Wales. Như vậy, Bồ Đào Nha đã có lần thứ 5 trong 7 lần gần nhất dự các VCK EURO, giành vé vào chơi tại vòng đấu dành cho 4 đội mạnh nhất.Tuy nhiên, Bồ Đào Nha lọt vào bán kết EURO 2016 theo một cách thức kỳ lạ: họ là đội duy nhất ở giải năm nay chưa hề biết thắng trong 90 phút thi đấu chính thức. Cụ thể ở vòng bảng, đội bóng của HLV Fernando Santos hòa cả 3 trận. Tới vòng 1/8, họ đánh bại Croatia ở hiệp phụ bằng bàn thắng duy nhất của Ricardo Quaresma. Và cách đây ít giờ, Bồ Đào Nha hạ Ba Lan trên chấm luân lưu.