  Ngoài ra, các phóng viên và người hâm mộ cũng đang chờ đợi Mourinho tiết lộ về kế hoạch của Quỷ đỏ, để hướng tới những danh hiệu cao quý trong tương lại.Trước cuộc họp báo, Mourinho đã tới trung tâm huấn luyện Carrington của M.U để làm quen với các nhân viên, phòng ban tại đây, đồng thời thăm thú, kiểm tra cơ sở vật chất. Ngày 25/7: Manchester United vs. Manchester City (International Champions Cup, Bắc Kinh)Ngày 30/7: Manchester United vs. Galatasaray (Gothenburg)Ngày 3/8: Manchester United vs. Everton (Old Trafford)
  
  Ngày 7/, Manchester United vs. Leicester City (Siêu Cúp Anh).