Ronaldo đá cao nhất, cặp với Nani trên hàng công trong sơ đồ 4-4-2 của Bồ, còn Gareth Bale cũng chơi cao nhất trên hàng công trong sơ đồ 3-5-2 thiên về phòng thủ của xứ Wales. Tại Real, Ronaldo luôn xem mình là số 1, Bale thì không thể thoát khỏi cái bóng quá lớn của đàn anh. Nhưng tại EURO 2016, Ronaldo đang bị Bale dẫn điểm.BĐN đá 5 trận không thắng được trận nào trong 90 phút chính thức, trong khi xứ Wales đã cho thấy sức mạnh khi vượt qua đội Bỉ cửa trên với tỷ số 3-1 ở tứ kết. BĐN lọt vào bán kết mà không thật sự để lại nhiều ấn tượng. Đây là một kỷ lục buồn mà có lẽ, ngay cả Ronaldo và các đồng đội đều không muốn nhắc đến.Được mệnh danh là Brazil của châu Âu nhưng BĐN đang ngày càng trở nên thực dụng. Hành trình vào tới bán kết của thầy trò HLV Santos mang theo nhiều yếu tố may mắn và được hưởng lợi từ thể thức thay đổi tại kỳ Euro năm nay.Người tạo được dấu ấn của BĐN là tài năng trẻ Renato Sanches, vì mỗi khi được vào sân anh đều thổi luồng sinh khí mới vào các đợt tấn công, khi đó BĐN như tăng thêm sức mạnh và cả khả năng đột biến.BĐN không có sự phục vụ của William Carvalho vì án treo giò, nhiều khả năng, người đá thay anh sẽ là Danilo Pereira. Khả năng ra sân của trung vệ Pepe với chấn thương cơ đùi cũng đang là dấu hỏi. Pepe là thủ lĩnh hàng phòng ngự, không những chỉ huy hàng tứ vệ, anh còn thường xuyên xuất hiện tại các điểm nóng để giải vây cho đội nhà. Tại Real, Pepe hiểu khá rõ lối chơi của người “đồng đội” Gareth Bale. Vì vậy, Pepe được xem như chìa khóa quan trọng để ngăn chặn mối hiểm họa từ xứ Wales.Còn xứ Wales lần đầu tiên dự giải đã ghi tên mình vào lịch sử khi thẳng tiến vào bán kết. Nhưng liệu Wales có viết tiếp câu chuyện thần thoại của mình trước BĐN khi họ thiếu vắng nhạc trưởng Aaron Ramsey.Ramsey ngoài 2 bàn thắng từ màn trình diễn cá nhân, anh đã kiến tạo 4 bàn trong 5 trận trên đất Pháp để dẫn đầu danh sách kiến tạo hay nhất giải.Không chỉ mất Ramsey, xứ Wales còn mất thêm hậu vệ trụ cột Ben Davies vì án treo giò. Davies chơi bên trái của hệ thống 3 trung vệ. Có thể James Collins của West Ham sẽ thay thế Davies, trong lúc Jonny Williams sẽ lấp khoảng trống của Ramsey trên tuyến tiền vệ.Trận tứ kết gặp Bỉ là minh chứng xứ Wales không phụ thuộc vào Gareth Bale. Trong hoàn cảnh Bale bị cô lập gần như hoàn toàn, xứ Wales đã cho thấy tinh thần tập thể rất cao với màn lội ngược dòng thuyết phục trước Bỉ.Việc vắng Ramsey có khi là điều kiện tốt để HLV Coleman tung ra những con bài chiến lược và có thể sẽ ít nhiều khiến BĐN bất ngờ trong cách ứng phó.Các chuyên gia nhận định đây là một trận đấu mà xứ Wales sẽ chơi vô cùng chặt chẽ. Thiếu vắng Ramsey nên thầy trò HLV Chris Coleman buộc phải chơi phòng ngự và gần như sẽ phó mặc nhiệm vụ phản công lên vai Gareth Bale. Hơn nữa, xứ Wales triển khai sơ đồ chiến thuật mang tính an toàn 3-5-2 khiến BĐN gặp khó, bởi từ đầu giải đội bóng này thường đề cao sự thận trọng.Cả BĐN lẫn xứ Wales đều sở hữu những cầu thủ chạy cánh rất chất lượng, vì vậy đây rất có thể sẽ là một trận đấu với nhiều tình huống phạt góc diễn ra. Và rất có thể bàn thắng sẽ đến trong tình huống cố định này.BĐN được đánh giá cao hơn, nhưng xứ Wales mới mang lại nhiều hy vọng hơn. Có thể việc BĐN tiếp tục không thắng là rất lớn. Lối chơi của BĐN dù sao cũng đơn điệu hơn xứ Wales khi có quá ít tính bùng nổ.