Gặp Bỉ tại tứ kết EURO 2016, xứ Wales bị đánh giá thấp hơn rất nhiều. Điều này buộc HLV Chris Coleman phải tiếp tục cho các học trò chơi phòng ngự phản công. Chẳng khó hiểu khi ngay sau tiếng còi khai cuộc, xứ Wales bị Bỉ ép đến nghẹt thở. Mọi thứ tưởng như sẽ sụp đổ với "Bầy Rồng" khi Radja Nainggolan thực hiện cú sút xa cực mạnh để mở tỷ số ngay phút thứ 13 cho Bỉ.  Thế nhưng xứ Wales không hề bấn loạn. Họ vẫn trung thành với lối chơi của mình. Phút 31, trong một tình huống được hưởng phạt góc, Ashley Williams đánh đầu trái phá, cân bằng tỷ số 1-1 cho xứ Wales. Bàn thắng này tiếp thêm rất nhiều sự tự tin cho các cầu thủ xứ Wales, trong khi bên phần sân đối diện người Bỉ bắt đầu nôn nóng.Trong một thế trận như vậy, những pha phản kích của xứ Wales với sự cơ động của Ramsey và Bale trở nên đặc biệt nguy hiểm. Phút 55, từ tình huống phản công nhanh, bóng được chuyền cho Hal Robson-Kanu. Tiền đạo này có pha xử lý đẳng cấp trước khi dứt điểm quyết đoán hạ gục thủ thành Thibaut Courtois. Đến phút 86, thêm một tình huống phản công nữa của xứ Wales và Sam Vokes đánh đầu chính xác, ghi bàn ấn định tỷ số.Thắng ngược với tỷ số 3-1, xứ Wales tiếp tục viết câu chuyện cổ tích của mình tại EURO 2016. Trong lần đầu tiên dự ngày hội bóng đá lớn nhất châu Âu, đại diện của Vương quốc Anh đã khiến tất cả ngỡ ngàng khi vượt qua hàng loạt đội bóng mạnh để giờ đây có mặt ở bán kết. Trong quá khứ, thành tích tốt nhất của bóng đá xứ Wales là lọt vào tứ kết World Cup 1958. Giờ đây, thế hệ của Bale đã tạo lập nên một kỳ tích mới cho "Bầy Rồng".