Chính dưới thời HLV Vicente del Bosque, con đường đưa Iker Casillas trở thành một ngôi sao bắt đầu diễn ra. Vậy nhưng, mọi chuyện cũng đã thay đổi nhiều kể từ khi họ gắn bó cùng nhau ở Real Madrid và việc HLV này không có lời chia tay với Casillas sau thất bại của La Roja tại Euro 2016 có thể được xem là giọt nước tràn ly. Như đã biết, Del Bosque quyết định từ chức HLV đội tuyển Tây Ban Nha hôm thứ năm vừa qua và thật ngạc nhiên là ông không có bất cứ lời nào dành cho một cầu thủ mà ông đã khởi nghiệp cách đây hơn 15 năm. "Tôi đã gửi tin nhắn tới tất cả các cầu thủ nhưng trừ một người, Casillas", Del Bosque cho đài Cadena SER biết.Theo tờ Marca, sự rạn nứt trong mối quan hệ giữa hai người bắt đầu khi Del Bosque cho Casillas biết về vai trò mới của anh. Đúng hơn, David de Gea sẽ là thủ môn số 1 của đội tuyển Tây Ban Nha và trong khi các cầu thủ đều chấp nhận lựa chọn này, Casillas tỏ ra không hợp tác, dù anh đã 35 tuổi.Sau đó là thất bại của La Roja trước Italia ở vòng 1/8, khép lại Euro 2016 đối với nhà đương kim vô địch và Casillas thì không có mặt trong bất cứ một trận đấu nào.Tuy nhiên, trong khi Del Bosque chia tay với mọi thành viên trong đội bóng, ông đã không làm vậy với Casillas. Với một người nổi tiếng là trầm tính như cựu HLV của Real Madrid nhưng sẵn sàng nói ra bí mật trong phòng thay đồ, hẳn ông đã rất thất vọng về thủ môn 35 tuổi mà chính ông từng dìu dắt anh ta bước vào sự nghiệp.Sự kiện này một lần nữa cho thấy rõ hơn tính cách không đẹp của Casillas và giải thích tại sao trước đây, Jose Mourinho từng “đóng băng” cầu thủ này trên băng ghế dự bị, dù chính ông cũng đã phải rời Real Madrid sau đó.