
  Tại VCK  EURO 2016 , Bồ Đào Nha đã hòa cả 5 trận đấu trong 90 phút. Tính cả  trận tứ kết gặp Ba Lan  (hòa 1-1 trong 2 hiệp chính), Bồ Đào Nha đã thua tới 8/10 trận chính thức gần nhất khi họ bước vào trận với tư thế đội “cửa trên”. Đó quả là con số thống kê đáng lo ngại cho những NHM yêu mến Cristiano Ronaldo và đồng đội. 
  Kể từ EURO 1996 đến nay, không tính 2 trận bán kết mà các đội được đánh giá ngang nhau, có đến 7/8 đội “cửa dưới” đã không thua trong 90 phút ở vòng bán kết. Đội “cửa trên” duy nhất chiến thắng là Tây Ban Nha khi đè bẹp Nga 3-0 tại EURO 2008.  