“Neymar muốn ở lại Barcelona. Vài ngày tới chúng tôi sẽ ký hợp đồng”, Chủ tịch CLB Barcelona Josep Maria Bartomeu thông báo. “Hợp đồng mới của Neymar có thời hạn năm năm. Nhiều đội bóng muốn có Neymar nhưng cậu ấy chưa bao giờ nói với chúng tôi về chuyện mình sẽ ra đi tìm bến đỗ mới”.Điều khoản quy định phá vỡ hợp đồng của Neymar được nâng lên tới 255 triệu đôla.PSG và Man Utd đã ngỏ lời muốn có sự phục vụ của Neymar, lôi kéo anh này suốt một năm qua. Nhưng chân sút người Brazil đã từ chối và cụ thể hoá điều đó bằng quyết định tiếp tục gắn bó với Barcelona theo bản hợp đồng dài hạn mới.Neymar rời Santos để gia nhập Barca vào năm 2013. Tại Nou Camp, chân sút người Brazil giành được tám danh hiệu, gồm một Champions League, hai La Liga, một Siêu cup châu Âu, hai Cup nhà Vua, một Siêu Tây Ban Nha và một FIFA Club World Cup.Neymar không cùng tuyển Brazil dự Copa America 2016, nơi đội bóng quê hương anh bị loại ngay từ vòng đấu bảng. Tuy nhiên, chân sút sinh năm 1992 sẽ cùng Olympic Brazil tranh tài tại Olympic Rio 2016 trên sân nhà.