      Cách đây không lâu, cái tên Cathy Fischer gây sốc trên mặt báo bởi tuyên bố đả kích C.Ronaldo: “Tôi trông C.Ronaldo cơ bắp nhưng đáng tiếc, anh ta không có nhiều lông. Có vẻ cậu ấy thiếu bản lĩnh đàn ông”.         Trước đó, những người hâm mộ Đức (đặc biệt là Dortmund) cũng chẳng lạ gì cô siêu mẫu này bởi cô từng có thời gian dài cặp kè với trung vệ Matt Hummels. Với vẻ xinh đẹp, dễ gần, cô được xem là “thần tượng” của không ít CĐV Dortmund.
           Ở Euro 2016, Cathy Fischer thường xuyên xuất hiện trên khán đài để cổ vũ cho bạn trai mình. 
       