Anh chạy như một cỗ máy không biết mệt trên khắp mặt sân, thậm chí có nhiều tình huống còn lùi sâu, tham gia cả công việc phòng ngự từ xa… Nhưng điều người ta quan tâm nhất ở chân sút thượng thặng của Real là bàn thắng thì không thấy. Trong suốt 2/3 thời gian của hiệp 1, Ronaldo chỉ có 1 cú sút trực diện trước vòng 16m50 nhưng quá nhẹ. Ronaldo đang im lặng thì sao trẻ Renato Sanches lên tiếng bằng một siêu phẩm từ xa ở phút 33, mang về bàn gỡ hòa và phá vỡ luôn kỷ lục của chính Ronaldo khi trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi bàn cho Bồ Đào Nha ở một giải đấu lớn.Tưởng như bàn thắng của Renato Sanches sẽ giải tỏa cho Bồ Đào Nha và cho cả Ronaldo song hình ảnh đọng lại vẫn là một sự vô duyên đến độ BLV của một nhà đài “kêu” CR7 nên về học lại những động tác cơ bản…Trận đấu bước vào loạt luân lưu cân não, áp lực càng tăng lên gấp bội với Ronaldo. Nhiều người đã nghĩ tới hình ảnh Messi ở trận chung kết Copa America 2016 khi Ronaldo lĩnh ấn tiên phong, thực hiện cú sút đầu tiên cho đội bóng áo bã trầu. Họ nghĩ, nếu Ronaldo sút trượt và Bồ Đào Nha bị loại, ngôi sao của Real sẽ gục xuống sân, ôm mặt khóc và sau đó có thể là lời giã từ đội tuyển.May quá, Ronaldo thực hiện thành công. Nhưng ngay cả khi hoàn thành cú sút của mình, Ronaldo vẫn không đủ can đảm nhìn các đồng đội thực hiện các lượt sút tiếp theo. Anh ngồi sau lưng dàn cầu của Bồ Đào Nha đang khoác vai xếp hàng ở giữa sân, không dám nhìn đồng đội thực hiện các lượt sút, chỉ ngẩng mặt lên, nhòm qua khe chân đồng đội mỗi khi tới lượt cầu thủ đối phương thực hiện. 5 lượt sút là 5 lần tim Ronaldo đứng lại. Anh chỉ thở phào khi Quaresma chạy về phía mình ăn mừng chiến thắng sau 5-4 chung cuộc cho Bồ Đào Nha sau lượt sút cuối cùng.Cho đến lúc này, dù đã vào đến bán kết, nhưng Bồ Đào Nha vẫn chưa biết mùi chiến thắng trong 90 phút thi đấu chính thức ở Euro 2016. Những gì đội bóng ở bán đảo Iberia có được rõ ràng có  dấu ấn rất lớn của thần may mắn. Và Ronaldo còn tiếp tục sống trong sợ hãi!