  "Tuy nhiên Pháp cũng đã lọt tới bán kết và chúng tôi sẽ cố gắng tạo ra một màn trình diễn thuyết phục trước đối thủ mạnh nhất thế giới này."      "Chúng tôi đã ghi được 5 bàn thắng và chúng tôi cảm thấy hài lòng về điều đó. Chúng tôi vẫn thường không có một sự khởi đầu tốt, nhưng trận đầu này thì hoàn toàn ngược lại, tôi hy vọng rằng điều đó sẽ tiếp tục diễn ra ở những trận đấu tới", tiền đạo Giroud nói sau trận đấu.      "Chúng tôi đã ghi được 5 bàn thắng và chúng tôi cảm thấy hài lòng về điều đó. Chúng tôi vẫn thường không có một sự khởi đầu tốt, nhưng trận đầu này thì hoàn toàn ngược lại, tôi hy vọng rằng điều đó sẽ tiếp tục diễn ra ở những trận đấu tới", tiền đạo Giroud nói sau trận đấu.  