Ông Kassai đã bắt chính 2 trận tại VCK EURO 2016, trong đó có trận khai mạc giữa ĐT Pháp và Romania. Trận đấu còn lại là chiến thắng tối thiểu 1-0 của Italia trước Thụy Điển. Trong 2 trận cầm còi tại EURO năm nay, vị trọng tài 40 tuổi cho thấy mình là người khá nghiêm khắc khi rút ra tổng cộng 7 chiếc thẻ vàng. Ngoài ra, tỷ lệ phạt góc ở những trận mà ông cầm còi thường ít hơn so với các đồng nghiệp khác khi chỉ có trung bình 10 quả/trận.Trong sự nghiệp cầm còi của mình, ông Kassai từng bắt chính trận chung kết Champions League 2011 giữa Barcelona và M.U. Ông cũng điều khiển trận hòa 1-1 giữa Italia và Tây Ban Nha ở vòng bảng EURO 2012. Tới trận chung kết, ông là giám sát trọng tài và chứng kiến Italia thảm bại trước Tây Ban Nha với tỷ số 0-4. 