Lập cú đúp giúp Pháp đánh bại Iceland để giành quyền vào bán kết, và giành luôn danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu, Olivier Giroud  lần đầu tiên đã chứng tỏ giá trị của mình trên hàng công. Anh không phải là mẫu trung phong ghi nhiều bàn thắng như Benzema, nhưng vai trò của tiền đạo này ở đội tuyển Pháp thì không thua kém bất cứ đồng đội nào trên hàng công, và đó là lí do anh luôn là lựa chọn hàng đầu của huấn luyện viên Deschamps ở EURO lần này.48 trận, với 103 bàn, hiệu suất trung bình 2,15 bàn/trận, EURO 2016 không dành cho những bữa tiệc bóng đá tấn công. Vậy, điều gì mang đến thành công cho EURO 2016? Giá trị của những bất ngờ, và sự bùng nổ trong hiệp 2. Những hiệu ứng từ Hungary, CH Ireland, Bắc Ireland và đặc biệt là Iceland đã giúp giải đấu ở Pháp thêm phần thú vị. Bên cạnh đó, chỉ 41 trong số 103 bàn thắng được ghi trước giờ nghỉ giữa trận. Thậm chí, có đến 28 bàn được ghi trong 15 phút cuối (không tính bàn trong hiệp phụ của Quaresma).Khi mở rộng EURO từ 16 lên 24 đội, mục tiêu của Platini không gì khác ngoài việc lấy chỗ cho các đội nhỏ thi đấu. Đã có rất nhiều trường hợp lần đầu tiên được dự EURO ở mùa Hè nước Pháp. Một trong số này là Xứ Wales, đội tái hiện thành tích của Thụy Điển năm 1992, khi vào bán kết ngay lần đầu tham dự VCK. Có bất ngờ, nhưng cũng rất may mắn cho Xứ Wales khi họ đi trên đoạn đường không nhiều chông gai. Xứ Wales sẽ gặp Bồ Đào Nha, và đó là trận chiến các siêu sao, giữa Gareth Bale và Cristiano Ronaldo.Nếu có một điều gì đó để tin rằng Pháp có lợi thế trước Đức tại bán kết EURO 2016, thì đó chính là lực lượng. Sau trận kịch chiến với Italy tại tứ kết, Đức đã chính thức mất đi tiền vệ Sami Khedira. Trong một pha va chạm với Giorgio Chiellini – đồng đội tại Juventus, Khedira đã phải rời sân vì một chấn thương cơ khép. Ông Joachim Loew cho biết: “Sami Khedira sẽ không chơi vào thứ Năm tới đây. Chúng tôi sẽ làm mọi thứ để cậu ấy có cơ hội chơi trận chung kết”. Tuy nhiên, hai cái tên khó thay thế hơn với Đức là tiền đạo Mario Gomez và hậu vệ Mats Hummels. Trong khi Hummels bị treo giò vì nhận thẻ vàng thứ hai thì Gomez sẽ phải nghỉ cho tới hết giải.HLV Joachim Loew bác bỏ quan điểm tuyển Pháp là đối thủ ưa thích và dễ xơi của Đức, bất chấp lịch sử lịch sử đối đầu ngọt ngào của Die Mannschaft trước chủ nhà EURO 2016. Đức và Pháp sẽ đụng độ nhau ở Bán kết EURO năm nay. Trước đó, họ đối đầu 4 lần ở các giải đấu lớn, Đức thắng ba và chỉ thua Pháp một lần duy nhất với tỷ số 3-6 hồi năm 1958. “Những gì đã xảy ra trong quá khứ thì không nên tính đến nữa”. Pháp đang đá càng ngày càng hay trên sân nhà, vừa thắng hủy diệt hiện tượng Iceland 5-2", ông Loew lên tiếng.Iceland chắc chắn là đội bóng gây ấn tượng nhiều nhất tại EURO 2016. Đội tuyển đến từ đất nước với dân số hơn 300 nghìn người này lần đầu tiên tham dự một VCK EURO nhưng đã lọt vào tới Tứ kết, nơi họ bại trận với tỉ số 2-5 trước đội chủ nhà Pháp. Trên khán đài, các CĐV Iceland vẫn cổ vũ hết mình cho các cầu thủ. Trong số đó, có cả tổng thống Gudni Johannesson. Vị tổng thống này có thể ngồi trong khu vực VIP để xem trận đấu, nhưng thay vào đó, ông lại mặc áo đấu của Iceland và chọn việc ngồi bên cạnh các CĐV để cổ vũ. Việc Iceland bị loại khỏi EURO 2016 là kết quả mà Gudni Johannesson không mong đợi. Nhưng bù lại, ông đã chinh phục được nhiều CĐV với hành động của mình.Cùng tuyển Anh sớm chia tay EURO 2016 trong tủi hổ, Chris Smalling lập tức đưa gia đình tới Bali, Indonesia để giải khuây. Thế nhưng tại đây anh đã gặp một sự cố lãng nhách. Cụ thể, khi đi lướt sóng, Smalling đã ngã và bị một con sứa biển cắn vào đầu. Ngay sau đó, ngôi sao 26 tuổi này được đưa tới bệnh viện gần đó để điều trị. Theo hình ảnh được đăng tải lên trang twitter cá nhân của Smalling, anh phải băng quanh đầu, cổ cũng được cố định bằng thiết bị y tế. Tại EURO 2016, Smalling chơi tệ, nhất là ở trận Anh thua xứ Iceland 1-2. (Xem chi tiết)Đức, Pháp và Xứ Wales đều có ba đại diện, trong khi Italy và Bồ Đào Nha chỉ có một người lọt vào đội hình xuất sắc do tờ Goal bình chọn. Trung phong Olivier Giroud trở thành cầu thủ hay nhất của Pháp trong trận đại thắng Iceland. Tiền đạo Arsenal ghi cú đúp và kiến tạo một bàn, xóa tan đi những hồ nghi về khả năng thích ứng trên hàng công toàn sao của đội chủ nhà. Thủ môn Manuel Neuer là ngôi sao của Đức trong loạt sút luân lưu trận gặp Italy. Anh đẩy được hai cú đá của Leonardo Bonucci và Matteo Darmian, giúp Đức giành chiến thắng với tỷ số 6-5 sau tổng cộng chín lượt sút. (Xem chi tiết)Tiền đạo Simone Zaza của Italia vừa có những chia sẻ liên quan đến quả đá luân lưu hỏng ăn trong trận đấu với đội tuyển Đức ở tứ kết EURO 2016. Zaza đã gửi lời xin lỗi với người hâm mộ, đồng thời thừa nhận anh đã thực hiện một trong những quả 11m tệ nhất trong sự nghiệp. “Tôi đã bỏ lỡ quả 11m quan trọng nhất sự nghiệp của tôi và tôi sẽ không bao giờ có thể quên nó. Tình huống ấy thật tệ hại. Tôi xin lỗi vì đã là người Italia thất vọng”. (Xem chi tiết)