Thế nhưng, thay vì cùng các "phó tướng" theo dõi 2 trận đấu cuối của bảng F giữa Bồ Đào Nha – Hungary và Iceland – Áo, HLV Roy Hodgson lại cùng trợ lý Ray Lewington đi dạo ở sông Seine, mua sắm một số đồ lưu niệm làm quà cho gia đình.  Ông chỉ cử trợ lý Gary Neville và HLV thủ môn Dave Watson đi xem trận Iceland – Áo, và chuyên gia phân tích phong độ cầu thủ Andy Scoulding cùng 2 thành viên FA đi xem trận Bồ Đào Nha – Hungary. Khi các trợ lý báo tin, Bồ Đào Nha hòa Hungary, còn Iceland thắng Áo, tức Iceland sẽ là đối thủ tiếp theo của Anh, HLV Roy Hodgson mới lục đục về khách sạn.  Khi Ban huấn luyện gặp nhau tại khách sạn, họ tay bắt mặt mừng và tin rằng, Iceland là đối thủ dễ chịu cho ĐT Anh. Thế nhưng thực tế đã không diễn ra như vậy khi “Tam sư” thua ngược 1-2 và bị loại. 