Phân nhánh đấu knock-out của Euro 2016 đưa hai đối thủ nhiều duyên nợ Đức và Italy vào chung cặp tứ kết, với cuộc so tài trên sân Bordeaux ngày 2/7.Ở vòng 1/8, Đức thể hiện sức mạnh của nhà đương kim vô địch thế giới khi nghiền nát hiện tượng Slovakia với tỷ số 3-0. Italy trong khi đó khẳng định họ đang lấy lại vị thế một ông lớn bằng cách xử đẹp cựu thù Tây Ban Nha."Trận tứ kết sắp tới là cuộc so tài giữa hai đội tuyển đã thể hiện lối chơi hiệu quả nhất tại Euro 2016 cho đến lúc này", Low phát biểu với truyền thông Đức sau khi biết đối thủ tiếp theo của ông và các học trò trên đất Pháp.Ở lần chạm trán gần nhất - trận giao hữu trên sân nhà Munich hôm 29/3 năm nay, Đức thắng thuyết phục Italy 4-1. Tuy nhiên, Low không vì kết quả ấy mà chủ quan khi hướng đến trận đấu cuối tuần này. "Cách Italy chơi bóng lúc này thật sự thuyết phục. Đây sẽ là một trận cầu cởi mở, thú vị và mang đến nhiều cảm xúc. Những thất bại gần đây của Đức trước Italy tại các giải đấu lớn sẽ là động lực giúp chúng tôi giành chiến thắng", ông nói.Nếu không tính các trận giao hữu, Đức đang bất khả chiến thắng trước Italy ở hai lần gần nhất chạm trán trong khuôn khổ các giải đấu lớn.Tại World Cup 2006, với vai trò chủ nhà, Đức thua Italy 0-2 ở ít phút cuối hiệp phụ thứ hai trận bán kết. Sáu năm sau đó, cũng tại bán kết, nhưng là ở đấu trường Euro, Italy lại chuốc sầu cho Đức bằng thắng lợi 2-1, với cú đúp của Mario Balotelli.