“ĐKVĐ Tây Ban Nha sẽ gặp rất, rất nhiều khó khăn trước tuyển Italy. Đây là đội bóng không có nhiều ngôi sao, thay vào đó là đội hình với các cầu thủ giàu kinh nghiệm. Họ đã thể hiện lối chơi tập thể đầy tính toán hợp lý trước từng đối thủ và lối đá này chính là khắc tinh của Tây Ban Nha. Tôi dự đoán Italy sẽ giành chiến thắng 2-0”. Ở trận đấu còn lại, cựu tuyển thủ Quốc Vượng nhận định, Anh sẽ chơi bùng nổ trước Iceland. “Đội hình Anh trẻ nhất EURO lần này và các cầu thủ đều trưởng thành qua từng trận đấu. Họ có nhiều ngôi sao và chỉ cần điều chỉnh trong khâu dứt điểm cho chính xác hơn là đủ sức để đánh bại Iceland. Nếu vượt qua được yếu tố tâm lý, Anh kể từ vòng này sẽ là đối thủ rất đáng gờm. Tôi nghĩ Anh sẽ giành chiến thắng 2-1. Còn Iceland đã viết nên câu chuyện cổ tích ở EURO khi lần đầu tiên tham dự đã lọt vào vòng knock- out. Dù đi tiếp hay không, đội bóng “quốc đảo băng” cũng rất đáng ca ngợi”.