Tinh thần chiến đấu. Xứ Wales đã chứng minh tinh thần chiến đấu tuyệt vời trong suốt hành trình đã qua tại Euro 2016. Điều đó được thể hiện rõ nhất ở trận gặp Bỉ, nơi họ để lọt lưới từ rất sớm nhưng vẫn không hề nao núng và rồi thắng ngược dòng 3-1. Liên đoàn Bóng đá Xứ Wales đã dùng câu khẩu hiệu “Đoàn kết hơn, mạnh mẽ hơn” để khích lệ đội tuyển, và đó chính xác là những gì mà Bale và các đồng đội đã làm được."Đội bóng luôn được nghĩ đến đầu tiên. Nếu một ai đó mất vị trí, tôi sẽ chạy về lấp vào. Nếu tôi phải di chuyển không bóng để tạo khoảng trống cho đồng đội, tôi sẽ làm điều đó. Những cầu thủ khác cũng vậy. Chúng tôi là một tập thể, thi đấu vì nhau, và tôi nghĩ đó là điểm khác biệt lớn nhất của chúng tôi", Gareth Bale nói về sức mạnh lớn nhất của đội nhà.Gareth Bale đang đạt phong độ cao. Dù không trực tiếp góp công vào các bàn thắng trước tuyển Bỉ ở tứ kết, ảnh hưởng của Bale là không thể phủ nhận. Ở bàn cân bằng tỷ số 1-1, anh đã hút đến ba hậu vệ Bỉ và tạo khoảng trống cho Ashley Williams băng vào đánh đầu lập công. Có lúc, Bale lui về tận sân nhà để hỗ trợ phòng ngự và tham gia điều phối bóng. Với Xứ Wales, siêu sao của Real Madrid không chỉ đơn giản đóng vai trò một cây săn bàn.Từ đầu giải, Bale cũng cho thấy anh đang đạt phong độ rất cao, thể hiện qua những bước chạy, các pha xử lý và ba bàn thắng anh đã ghi. Hơn nữa, Bale chưa bao giờ tự xem là ngôi sao, mà luôn chấp nhận hy sinh vì thành tích chung của đội bóng. một cầu thủ tài năng, biết người biết ta và luôn nỗ lực tối đa như Bale chính là sức mạnh không thể chối cãi của Xứ Wales.HLV xuất sắc. Tất cả những gì mà HLV Coleman làm được cho đến thời điểm này có thể gói gọn trong hai chữ "hoàn hảo". Nhà cầm quân này đã xây dựng nên một tập thể kỷ luật, đoàn kết và có thể đánh bại bất kỳ đội bóng nào.Ghi bàn sắc bén và đa dạng. Mọi tâm điểm trước giải đấu đều được đổ dồn về ngôi sao của Real Madrid Gareth Bale, trong khi khả năng ghi bàn của các cầu thủ Xứ Wales còn lại thì bị nghi ngờ. Trên thực tế, Bale vẫn cho thấy bản năng sát thủ với ba pha lập công, nhưng các đồng đội của anh, từ tuyến giữa và hàng thủ, cũng chia sẻ rất tốt trọng trách này.Wales đang có 10 bàn tính đến trước vòng bán kết, chỉ kém chủ nhà Pháp. Bên cạnh ba bàn của Bale, Hal Robson-Kanu đã có pha lập công thứ hai tại giải sau bàn thắng vào lưới tuyển Bỉ, trong khi Aaron Ramsey, Neil Taylor, Ashley Williams và Vokes cũng ghi tên vào danh sách ghi bàn cho Wales trên đất Pháp. Bàn còn lại của Xứ Wales đến từ pha đá phản của cầu thủ Bắc Ireland, Gareth McAuley.