Theo Eric Gao, giám đốc điều hành công ty môi giới thể thao lớn nhất Trung Quốc là Irena, một số đội bóng đang có ý định mời HLV người Anh về dẫn dắt. "Tôi nghĩ ông ấy có nhiều cơ hội," Gao nói. "Họ đều muốn kí hợp đồng với ông ấy."Công ty Irena của Gao có quan hệ với 12 CLB ở giải vô địch Trung Quốc (CSL) và họ đã đàm phán để đưa nhiều cầu thủ từ Anh đến CSL thi đấu. Vì thế, Gao có lí do để tin rằng, những CLB như Beijing Guoan, Shanghai Shenhua và Hebei China Fortune đều muốn có một HLV đẳng cấp như Hodgson dẫn dắt. Ngoài kinh nghiệm và chuyên môn, tên tuổi của ông sẽ là lí do để các cầu thủ tìm đến CSL.Gao nói: "Hodgson phù hợp với tham vọng của một CLB tại CSL. Tôi biết một số đội đang muốn tìm kiếm các nhà đầu tư nước ngoài làm cổ đông. Họ cũng muốn thay đổi lối chơi, trở nên nổi tiếng và họ muốn thay đổi hoàn toàn từ thương hiệu, HLV, cầu thủ một cách có hệ thống.”Sự thực thì trong khi CLS và một số đội bóng đã trở nên nổi tiếng nhờ chi đậm để lôi kéo nhiều cầu thủ giỏi từ khắp thế giới như Alex Teixeira, Jackson Martinez, Ramires… số HLV nước ngoài tại Trung Quốc vẫn chỉ đếm trên đầu ngón tay. Đương nhiên, nổi tiếng nhất cũng chỉ có cựu HLV đội tuyển Anh, Sven-Goran Eriksson của đội Shanghai SIPG hay cựu HLV đội tuyển Brazil và Chelsea, Luiz Felipe Scolari của Guangzhou Evergrande.