Khi quyết định giải nghệ và tham gia vào thành phần Ban huấn luyện M.U, Ryan Giggs vốn rất kỳ vọng một ngày nào đó có thể ngồi lên chiếc ghế "thuyền trưởng" của Quỷ đỏ.  Tuy nhiên, nhà Glazer chỉ đưa ra những lời hứa hão, mà không có một hành động cụ thể. Hồi hè 2014, sau khi sa thải David Moyes, họ bổ nhiệm Louis van Gaal thay thế. Rồi hè vừa qua, khi chia tay nhà cầm quân người Hà Lan, họ lại chấm Jose Mourinho mà bỏ qua Giggs. Quá thất vọng, Giggs đã quyết định rời khỏi M.U ngay trong mùa hè năm nay, kết thúc 29 năm đầy ngọt bùi và vinh quang cùng CLB.  “Giggs đã quyết định rời M.U để trở thành một HLV thực thụ. Cậu ấy có thể đảm nhận nhiệm vụ ấy ở một CLB khác, làm việc như một nhà lãnh đạo và tích lũy kinh nghiệm cho nghiệp cầm quân. Nếu Giggs thành công, tôi hy vọng cậu ấy có thể trở lại đây để dẫn dắt M.U”, trợ lý HLV Steve Round của M.U tiết lộ. 