Sergio Ramos (Tây Ban Nha): 2 trận đấu thảm họa, thiếu sự tập trung và cũng mắc lỗi dẫn đến quả phạt 11m trong trận gặp Croatia mà Tây Ban Nha đã thua. Zlatan Ibrahimovic (Thụy Điển): Một cuộc chia tay đội tuyển Thụy Điển không thể tệ hơn. Bản hợp đồng mới của Man United chẳng để lại một dấu ấn gì ngoài tình huống dứt điểm suýt thành bàn ở trận hòa Ireland 1-1. Dĩ nhiên, so với Ibra, cả đội Thụy Điển là quá tệ.Harry Kane (Anh): Tiền đạo đang khoác áo Tottenham rời Euro 2016 mà không có một bàn thắng nào, cũng như thi đấu dưới sức so với hai mùa giải gần đây của anh tại White Hart Lane. Roy Hodgson đã đặt rất nhiều kì vọng vào Kane nhưng rồi quyết định của ông hóa ra lại là một sai lầm.Sergio Busquets (Tây Ban Nha): Một trong những tiền vệ phòng ngự hay nhất nhưng đã có một Euro 2016 thất vọng, đặc biệt ở trận gặp Italia. Việc cầu thủ đang khoác áo Barcelona sa sút khiến tất cả ngạc nhiên.Arda Turan (Thổ Nhĩ Kỳ): Không để lại ấn tượng gì dù mang áo số 10 của Thổ Nhĩ Kỳ. Cũng chính vì thế mà tiền vệ này được xem là lí do khiến đội bóng của Fatih Terim không thể tiến xa hơn vòng bảng.David Alaba (Áo): Tại Euro 2016, chúng ta không còn được thấy cầu thủ thường xuyên chơi hay và ổn định ở Bayern Munich. Có thể vì những đồng đội của anh ở đội tuyển Áo quá kém nhưng đừng quên Gareth Bale vẫn một mình đưa Wales vào đến vòng tứ kết.Joe Hart (Anh): Mắc hai lỗi nghiêm trọng ở trận gặp Wales và Iceland, trong đó sai lầm trước Iceland đã khiến đội tuyển Anh phải trả giá. Xem ra, Hart đang đánh mất niềm tin ở Pep Guardiola.Yevhen Konoplyanka (Ukraine): Một tài năng của bóng đá Ukraine nhưng thể hiện rất ít ở Euro 2016. Dù sao thì Konoplyanka cũng không có một mùa giải thành công dù Sevilla lần thứ 3 vô địch Europa League. Dele Alli (Anh): Anh vẫn còn trẻ và còn nhiều cơ hội vượt qua thất bại này nhưng đáng tiếc là Alli cũng đã được kì vọng lớn ở Euro 2016 và được xem là niềm hi vọng của đội tuyển Anh.