Lần đầu tiên những chú đại bàng trắng Ba Lan bước vào Stade Velodrome là năm 1990 trong một trận giao hữu với Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất và họ dễ dàng giành chiến thắng 4-0. Còn lần gần đây nhất, Ba Lan trở lại Velodrome là trong cuộc chạm trán với Ukraine tại vòng bảng EURO 2016 này. Velodrome một lần nữa là mảnh đất lành với Ban Lan khi Btaszczykowski ghi bàn thắng duy nhất giúp đoàn quân của Adam Nawalka giành chiến thắng và ngôi nhì bảng C để lọt vào vòng  knock-out. Còn với Bồ Đào Nha, lần đầu tiên họ đạp cỏ “thánh đường” bên bờ bắc dòng Huveaune là ngày 17/6/1984 trong trận đấu thứ 2 của vòng bảng EURO 1984, gặp người hàng xóm Tây Ban Nha. Trận đấu khép lại với tỷ số hòa 1-1.6 ngày sau, Bồ Đào Nha trở lại Velodrome và tạo nên một trong những trận cầu kịch tính nhất lịch sử EURO với chủ nhà Pháp ở vòng bán kết.Francois Domergue là người đưa Pháp vượt lên dẫn trước ở phút 24 với một pha sút phạt hàng rào kiểu mu lai má tuyệt đẹp. Còn Rui Jordao san bằng cách biệt cho Bồ Đào Nha bằng pha bật cao đánh đầu đưa bóng vào góc xa khung thành Joel Bats ở phút 74.Hòa 1-1 sau 90 phút thi đấu chính thức, 2 đội phải bước vào 2 hiệp phụ. Rui Jordao một lần nữa hạ thủ thành Joel Bats của đội chủ nhà bằng một cú vô-lê đập đất ở phút 98. Nhưng rồi Francois Domergue cũng cho thấy cái duyên ghi bàn ở trận này bằng bàn gỡ hòa 2-2 cho Pháp ở phút 114.Những tưởng 2 đội sẽ phải bước vào loạt luân lưu 11m để phân thắng bại thì vào phút cuối cùng của hiệp phụ thứ 2, Michel Platini hóa người hùng khi ghi bàn thắng ấn định tỷ số 3-2 cho Pháp. Michel Platini sau đó còn góp 1 bàn giúp Pháp đánh bại Tây Ban Nha 2-0 ở trận chung kết để lên ngôi vô địch. Đêm nay, sau 32 năm, Bồ Đào Nha trở lại “tử địa” Velodrome, họ sẽ vượt qua Ba Lan để xóa dớp của đoàn quân Fernando Cabrita năm xưa hay lại một lần nữa “chôn xác” tại đây?