
  Sau mỗi chiến thắng, thầy trò HLV Chris Coleman thỏa sức ăn mừng, nhưng chỉ trên sân đấu sau hồi còi tan trận thôi. Còn trở lại phòng thay đồ, họ hướng ngay tới trận đấu kế tiếp. Bắt đầu từ việc nạp lại năng lượng cho cơ thể mỗi cầu thủ. Không có nhiều thời gian chuẩn bị cho trận đấu kế tiếp. Vì thế, việc bổ sung năng lượng cho cầu thủ ngay trong vài giờ đầu sau khi trận đấu kết thúc có tác động quan trọng tới quá trình hồi phục của họ”.Morgans tiết lộ thêm rằng trái với nhiều người quan niệm về dân thể thao, ông vẫn cho các tuyển thủ Xứ Wales chén những món như pizza sau trận. Ông lý giải: “Sau một trận đấu căng thẳng và mệt mỏi, các cầu thủ thường có cảm giác chưa thèm ăn. Vì thế, nên cho họ ăn những món khoái khẩu trước. Cái chính là họ phải được nạp lại năng lượng trước đã”. Họ đặt loại buồng áp lạnh tương tự như thiết bị mà ĐT bóng bầu dục Xứ Wales vẫn dùng và Leicester dùng trong hành trình vô địch Premier League 2015/16. Cứ nhìn hình ảnh Bale khoe cảnh khoan khoái ngâm mình trong buồng áp lạnh thì thấy liệu pháp này hiệu quả thế nào. Tìm ra đường "bắn" cho Bale Đấy là chuyện hồi phục thể lực. Còn liên quan đến việc “lên nòng” cho trận đấu kế tiếp, Bale không ngần ngại cho hay anh được bộ phận hậu cần của Xứ Wales mách nước về thói quen của các thủ môn đối phương, nhất là thói quen trong những tình huống đá phạt. Bale dẫn chứng đá với Slovakia và đá với Anh, anh thực hiện 2 bài đá phạt khác nhau. Và cả 2 trận, anh đều ghi bàn từ đá phạt. Đêm nay, hẳn là Bale cũng được đội hậu cần của Xứ Wales “vẽ trước đường bắn” vào khung thành Thibaut Courtois.Niềm tin đặc biệt của Coleman 
   Dù có đội hậu cần giúp việc cho mình đâu vào đấy, Coleman vẫn chỉ thực sự tự tin dẫn quân xung trận khi ông mặc áo vest. Trời nóng đến đâu, ông cũng vẫn diện nguyên vest như thường.  