Xứ Wales vào bán kết EURO ngay trong lần đầu tham dự, đó giống như một câu chuyện cổ tích trong bóng đá hiện đại. Thực tế, chỉ những người mơ mộng mới dám nghĩ tới kỳ tích này trước khi giải đấu trên đất Pháp khởi tranh. Còn lại thì đa số đều cho rằng xứ Wales giỏi lắm chỉ vượt qua vòng bảng, trong số này có cả tiền vệ Joe Ledley.Trước khi cùng xứ Wales tới Pháp dự EURO 2016, tiền vệ 28 tuổi của Crystal Palace đã lên kế hoạch làm đám cưới với cô bạn gái Ruby May Ridgeway. Họ định ngày thành hôn là 9/7. Tức là Joe Ledley tin rằng anh và các đồng đội sẽ sớm về nước, đồng thời sẽ có ít nhất một vài ngày để chuẩn bị đám cưới.Thế nhưng kỳ tích liên tiếp xảy ra. Xứ Wales không chỉ đứng nhất bảng B, mà còn lần lượt vượt qua Bắc Ireland và Bỉ để góp mặt tại bán kết EURO 2016. Vào rạng sáng 7/7 tới đây (theo giờ Việt Nam), đại diện của Vương quốc Anh sẽ có cuộc đại chiến với Bồ Đào Nha. Ngay cả khi bị loại, thì phải tới 9/7, xứ Wales mới có thể về nước.