Tình yêu bóng đá của những CĐV Iceland vô cùng thuần khiết. Bất chấp việc đội nhà thảm bại trước người Pháp, họ vẫn hát hò và hô vang tên của những người hùng dân tộc trên khán đài Stade de Frace.Trong không khí ấy, ngay cả Tổng thống Iceland, Gudni Johannesson cũng “cởi bỏ” vai trò nguyên thủ quốc gia để trở thành người dân bình thường, để được sống trong không khí của bóng đá và niềm tự hào dân tộc.Không như nhiều nguyên thủ quốc gia khác, Tổng thống Gudni Johannesson đã rời bỏ khu VIP để xuống vị trí của những CĐV Iceland. Ông mặc áo của ĐTQG và cổ vũ rất nhiệt tình cho những người hùng dân tộc.Nói về sự kiện này, tờ Nouvelobs của Pháp giật tít: “Tổng thống của Iceland đã sống trong không khí bóng đá ở… trên khán đài, giữa rất nhiều người dân đất nước của ông”.Sau trận đấu, Tổng thống Gudni Johannesson đã trả lời phỏng vấn tờ CNN: “Tôi đã mặc áo Iceland và ở trên khán đài với những người hâm mộ nước nhà. Tại sao tôi cứ phải ở trong phòng VIP và nhấm nháp sâm-panh chứ? Chuyện đó tôi có thể làm ở bất kỳ nơi nào trên thế giới”.Nét đẹp mà những người Iceland mang lại chính là điểm sáng ở Euro 2016. Nó đối lập với sự “tàn khốc” của vấn nạn holigan ở giải đấu này. Dù bị loại nhưng Iceland đã ghi dấu trong tim những CĐV bóng đá đẹp.