Brexit thật ra chẳng liên quan gì đến đội tuyển Pháp ở EURO 2016. Đây thực ra là thuật ngữ chỉ việc Pháp rời Liên minh châu Âu (EU), một cách chơi chữ, ghép giữa từ “France” với “Exit”. Frexit tương tự như Brexit, nhắc chuyện Anh rời EU vừa qua. Sau quyết định chia tay EU của Anh thì có vẻ như chuyện gì cũng có thể xảy ra ở lục địa già lúc này. Chiến thắng của ông Boris Johnson, thủ lĩnh phong trào đòi rời EU tại Anh, đang trở thành nguồn cảm hứng cho các đảng cực hữu châu Âu. Chẳng thế mà sau hôm 23/6, tại nhiều nước thành viên EU, các tiếng nói đòi “ly khai” đã bắt đầu xuất hiện ngày càng nhiều. Ngay ở Pháp, thủ lĩnh đảng Mặt trận quốc gia Marine Le Pen lớn tiếng kêu gọi tổ chức một cuộc trưng cầu dân ý như Anh. Người Pháp thậm chí đã bắt đầu nhắc tới bà nữ chính trị gia có tư tưởng cực hữu này với tên hiệu “quý bà Frexit”. Chuyện chính trị chả liên quan gì bóng bánh, nhưng Frexit hôm 26/6 suýt chút nữa thì ứng vào tuyển Pháp của HLV Didier Dechamps thật. Le Bleus đã đánh bại Cộng hoà Ireland 2-1 nhờ cú đúp của Antoine Griezmann, qua đó giành quyền vào tứ kết. Tuy nhiên, để đi đến chiến thắng trên, Dechamps và người Pháp cũng phải trải qua cả hiệp 1 thấp thỏm bất an, sau khi bị đối thủ “hạt tiêu” dẫn trước ngay đầu trận. Quãng thời gian sau đó cho đến khi Griezmman ghi bàn cân bằng tỉ số, rồi nâng cách biệt lên 2-1 quả là đằng đẵng với giới mộ điệu Pháp. Ông kính truyền hình thi thoảng quét lên khán đài, “bắt” rõ khuôn mặt đầy lo lắng của Tổng thống Francois Hollande. Đã phát mệt vì chuyện của nước Anh, nếu lại xảy chuyện “Frexit” nữa, chắc quá sức chịu đựng của ngài Tổng thống. Là tán vui vậy, nhưng kỳ tình từ đầu giải tới giờ, tuyển Pháp chơi chưa thực sự “đã mắt”. Có vẻ như việc không còn sở hữu nhiều hảo thủ như thời của những Zinedine Zidane, Thierry Henry hay Fabion Barthez….đã khiến Pháp mất uy trước các đội bóng nhỏ. Bù lại, thần tài dường như đang tiếp tục đứng sau lưng thầy trò HLV Didier Dechamps. Ví như trận ra quân, tưởng đã bị Romania cầm hoà 1-1, thì phút cuối Pháp kiếm trọn 3 điểm nhờ tuyệt phẩm của Dimitri Payet. Ở trận đấu với Ireland hôm 26/6, Pháp cũng chỉ bắt đầu tạo được thế trận lấn lướt sau khi đối phương rơi vào thế mất người. Phần lớn thời gian hiệp 1, Cộng hoà Ireland được đánh giá chơi sắc nét hơn. Chẳng thế mà hôm qua, HLV Martin O’Neill của Ireland đã phải ấm ức, thất bại của đội nhà là bất công. Theo ông Martin O’Neill, chả hiểu BTC bố trí kiểu gì mà Pháp được nghỉ nhiều hơn Ireland tới 3 ngày!Dù gì thì cũng đã vào tứ kết, với lợi thế chủ nhà, Pháp đang được xem là ứng viên nặng ký cho chức vô địch. Tuy nhiên, Didier Dechamps có lẽ phải “chỉnh” thế nào, chứ đá đấm như mấy trận rồi, thì giới mộ điệu Pháp ắt còn phải thấp thỏm nhiều, mà đăng quang chức vô địch cũng khó. Gì chứ nhìn Đức với Tây Ban Nha còn mạnh lắm. EURO mới qua được hơn nửa chặng đường, mà phần còn lại mới thực hấp dẫn. Đội chủ nhà mà phải sớm rời giải sớm thì cuộc chơi còn gì vui. “Ông” UEFA ắt là không thích thế đâu, vì EURO sẽ hụt hẳn 1 lượng lớn CĐV Pháp. Frexit thì còn gì là EURO!