Một “hành trình đầy chết chóc” đã diễn ra sớm hơn, như cách  Gazzetta dello Sport bình luận, TBN đang chờ đợi Italy phía trước. Đây cũng là lần đầu tiên, ngũ đại gia châu Âu là Đức, Italy, TBN, Pháp và Anh rơi vào một nhánh và họ sẽ phải loại nhau trên hành trình đến với trận cuối cùng của giải. Hành trình này cũng là hành trình chết chóc của EURO 2016 mà các nhà tổ chức không bao giờ muốn.Việc đụng phải Italy ở vòng 1/16 rõ ràng không nằm trong nếp nghĩ của người TBN. Dù Italy đến Pháp với đội hình không được đánh giá cao, nhưng khả năng phòng ngự của “Azzurri” thì vẫn… kín như bưng. Trong khi, TBN không còn mạnh như thời điểm hạ Italy  4-0 ở trận chung kết 4 năm trước.Trước đó, cuối tháng 3, đã diễn ra trận giao hữu Italy gặp TBN. Italy đã thủ hòa 1-1 trước đội ĐKVĐ châu Âu khi dẫn bàn trước. Trận đấu đó đã làm thay đổi nhận định về đội quân của HLV Antonio Conte. Các tuyển thủ Italy cầm bóng dồn ép TBN trong phần lớn thời gian của trận đấu đã cho thấy tiềm năng rất lớn của Azzurri, và thực sự họ rất đáng gờm tại VCK EURO năm nay.Trong khi cả châu Âu đang ưa chuộng sử dụng lối đá phòng ngự phản công, TBN vẫn trung thành với chiến thuật tiki-taca, chuyền ngắn và trung bình, đập nhả để xuyên thủng hàng phòng ngự đối phương. Nhưng chiến thuật đó giờ đây đã lỡ nhịp. Trận giao hữu thua Georgia (đội đứng thứ 137 trong BXH FIFA) 0-1 gây sốc của TBN trước giải chưa nguôi ngoai, thì mới vừa đây thua thêm Croatia (dù Croatia đã bị Bồ Đào Nha loại ở vòng 1/8).Trận thua của TBN trước Croatia, đây là lần đầu tiên trong lịch sử các kỳ Euro, TBN thua dù đã dẫn trước. Đội hình của Del Bosque đang gặp trục trặc, không phải ở hệ thống mà là ở các cá nhân. Thủ môn David De Gea lần đầu chơi ở EURO đã chơi không tốt. Hàng tiền đạo gồm Morata (dù đã ghi 3 bàn) và Nolito cũng có vấn đề.Nhưng ngay trước trận gặp TBN ở vòng 1/8, Italy đã phải chịu tổn thất về nhân sự khi tiền vệ Antonio Candreva không thể góp mặt. Antonio được xem là một trong những trụ cột không thể thiếu trong sơ đồ chiến thuật 2-5-2 của đội tuyển Italy. HLV Conte nhiều khả năng sẽ sử dụng Alessandro Florenzi để thay thế trong cuộc chiến này.Vì thế, trước trận gặp TBN ở vòng knock-out, HLV Conte của Italy đã gửi một thông điệp kêu gọi các tifosi rằng, “Hãy cùng tô điểm chính mình bằng màu Thiên Thanh, màu áo đã từng bị đối xử một cách tệ hại trong quá khứ”!Còn HLV Vicente del Bosque nói rằng: “Chúng tôi đã có thời gian phân tích kĩ lưỡng trận đấu với Italy sắp tới. Đó là con đường TBN không muốn đi nhưng đây là bóng đá. Chúng tôi sẽ không để những thụ động tồn tại trong trận đấu với Italy. Chúng tôi cần có những phương án cụ thể, thay vì bị động như ở trận đấu với Croatia”.Dù bằng cách nào thì trận chiến này cũng như nước với lửa, mặt trời và mặt trăng, giữa tấn công và phòng thủ. Cuộc chiến một mất một còn giữa 2 đội bóng mạnh của châu Âu.TBN và Italy nằm chung bảng G ở vòng loại World Cup 2018. HLV Antonio Conte cho biết: “Cạnh tranh với một đối thủ như TBN sẽ là động lực lớn cho tuyển quốc gia cũng như cho cả nền bóng đá Italy”. Nhưng giờ đây Italy đã sớm cạnh tranh với TBN thông qua hành trình chết chóc của EURO 2016 để giành chiếc vé tứ kết mà không cần đợi đến vòng loại World Cup 2018.