Theo trường thiên tiểu thuyết về vua Na Uy Olaf Tryggvason trong cuốn Heimskringla, vua Đan Mạch là Harald ‘Bluetooth’ Gormsson dự định sẽ xâm chiếm Iceland và sai một phù thủy hóa thành một con cá voi để đi thăm dò vùng đất này. Đầu tiên gã bơi về phía thị trấn Vopnafjorður ở hướng Đông Bắc Iceland và dự định sẽ lên bờ tại đây. Bất ngờ một con rồng khổng lồ từ trên trời bay xuống, lao về phía hắn kéo theo một đàn nhung nhúc những loài rắn, côn trùng và bò sát, tất cả đều cố phun nọc độc về phía gã phù thủy.Quá sợ hãi, hắn quay đầu và đi về hướng Tây đến vịnh hẹp Eyjafjorður, nơi hắn cố bơi sâu vào đất liền. Lần này hắn gặp một con chim đại bàng to lớn, lớn đến nỗi sải cánh của nó nối từ đỉnh núi bên này sang đỉnh núi bên kia của vịnh, theo sau là một đàn các loài chim chóc lớn nhỏ.Một lần nữa gã phù thủy rút lui, lần này hắn đi về hướng Tây Nam, đến với vịnh nông Breiðafjorður. Ở đây hắn gặp một con bò mộng khổng lồ có tiếng rống khủng khiếp đang lao xuống biển nơi hắn đứng, theo sau là các landvettir của đất liền.Tên phù thủy lại bỏ chạy, hắn bơi về hướng Đông Nam, quanh mũi đất Reykjanes và cố gắng lên bờ tại Vikarskeiði nhưng tại đây hắn lại đụng độ một người khổng lồ núi tên Bergrisi. Đầu của Bergrisi còn cao hơn những đỉnh núi, ông cầm một thanh trượng sắt và dẫn đầu một đoàn những người khổng lồ jotnar.Cuối cùng tên phù thủy bơi theo bờ biển phía Nam và thấy rằng không nơi nào trên vùng đất này mà tàu thuyền của người Viking có thể cập vào được, không có gì ngoài cát, đất hoang và những con sóng cao ngất ập vào bờ. Hắn trở về thuật lại cuộc hành trình và từ đó không còn ai có ý định xâm lược Iceland nữa.Rồng Dreki, Đại bàng Gammur, Bò rừng Griðungur, và Người khổng lồ đá Bergrisi từ đó trở thành 4 linh hồn bảo hộ lần lượt các phía Đông Bắc, Tây Bắc, Tây Nam và Đông Nam “của băng hỏa đảo”. Đây cũng chính là 4 biểu tượng hợp thành quốc huy Iceland ngày nay.Về mặt địa lý, Pháp là quốc gia nằm ở phía Đông Nam Iceland, nơi được che chở bởi Người khổng lồ đá Bergrisi. Người Iceland tin rằng, mang biểu tượng Bergrisi vào Stade de France, Pháp sẽ không thể đánh bại Iceland. 