CH Ireland, nhờ bàn thắng muộn của Robbie Brady, có một chiến thắng lịch sử trước Italy ở lượt cuối vòng bảng để lách qua khe cửa hẹp, lần đầu tiên vào giai đoạn đấu knock-out ở một kỳ Euro.Chiến công lịch sử ấy, theo HLV Martin O'Neil sẽ tiếp thêm tự tin cho các học trò của ông ở chặng đường tiếp theo.O'Neil nói trong cuộc họp báo trước trận gặp Pháp ở vòng 1/8: "Chúng tôi đang rất tự tin và có thể mang niềm tin ấy vào các trận đấu tiếp theo. Chúng tôi tin mình hoàn toàn có thể giành chiến thắng trong trận đấu tới. Chúng tôi muốn tỏa sáng vào ngày mai. Chúng tôi muốn ở lại Euro 2016 và cảm thấy mình sẽ làm được điều đó".    “Bàn thắng trước Italy ở vòng bảng chính là điểm tựa tinh thần cho toàn đội. Các cầu thủ đã sẵn sàng cho những thách thức mới. Chúng tôi biết mình sẽ phải đối đầu một tuyển Pháp có nhiều cầu thủ chất lượng, nhất là ở hàng tiền vệ. Nhưng các học trò của tôi có đủ tự tin khi bước vào trận đấu", nhà cầm quân 64 tuổi nhấn mạnh.HLV O'Neill cũng nói về ý đồ cầm chân chủ nhà Pháp trong 120 phút thi đấu chính thức và đưa trận đấu vào loạt đá luân lưu: "Chúng tôi đã tập sút phát đền trong suốt thời gian tập trung vừa qua. Các cầu thủ đã rất nhuần nhuyễn và hoàn toàn tự tin với khả năng giải quyết trận đấu trên chấm 11m".Tuy nhiên, thách thức chờ đợi thầy trò HLV Martin O’Neill sẽ là không nhỏ, bởi trong năm lần chạm trán gần nhất với pháp, CH Ireland đều bất khả chiến thắng (hoà ba, thua hai). Lần gần nhất họ đánh bại được Pháp là từ năm 1981, tại vòng loại World Cup. Trong khi đó, nếu chỉ tính ở các giải đấu lớn mà họ đăng cai, Pháp, trên sân nhà, chưa thua trận nào trong 15 trận gần nhất, thắng 13 và hai hoà.