"Thử thách này không khiến tôi bối rối. Tôi có động lực rất lớn vào lúc này. Tôi muốn ở câu lạc bộ này, đất nước này và giải đấu này".      "Tôi phải nói mình đang dẫn dắt đội bóng lớn nhất Vương quốc Anh. Tôi chỉ tập trung vào công việc của mình và dành sự tôn trọng cho các huấn luyện và đối thủ khác", HLV Mourinho.      Vị chiến lược gia người Bồ Đào Nha cũng cho biết “Manchester United là câu lạc bộ của Champions League. Tôi cảm thấy một chút thất vọng khi đội không được dự Champions League ở mùa này. Nhưng vào tháng 7/2017, tôi đảm bảo câu lạc bộ sẽ trở lại đấu trường này".   "Tôi phải nói mình đang dẫn dắt đội bóng lớn nhất Vương quốc Anh. Tôi chỉ tập trung vào công việc của mình và dành sự tôn trọng cho các huấn luyện và đối thủ khác", HLV Mourinho.  Về lối chơi của M.U, Mourinho xem ra rất biết lấy lòng các CĐV khi tuyên bố: “Tôi muốn giành chiến thắng các trận đấu. Tôi muốn đội bóng chơi đẹp mắt. Dĩ nhiên chúng tôi không thể có tất cả nhưng ước muốn là như vậy."Mourinho vẫn luôn là "Người đặc biệt". Ngay trong buổi họp báo đầu tiên, vị HLV người Bồ Đào Nha đã "khơi mào" cho cuộc chiến với HLV Arsene Wenger của Arsenal khi tuyên bố: "Có những huấn luyện viên không biết vô địch trong 10 năm. Số khác không bao giờ để chuyện đó xảy ra. Lần cuối tôi vô địch chỉ một năm trước. Nếu tôi phải chứng minh, thì không phải với người khác mà chỉ với bản thân mình."