Trong lịch sử đối đầu tại các vòng knock-out thuộc World Cup hay EURO, Đức chưa bao giờ thắng được Italia. Với tư cách là nhà ĐKVĐ thế giới, thầy trò Joachim Loew rất muốn phá cái dớp đáng buồn ấy. Tuy vậy, những màn trình diễn ấn tượng của Italia trước đó, đặc biệt là trong chiến thắng 2-0 trước Tây Ban Nha khiến Die Mannschaft buộc phải thận trọng.Phân nửa thời gian của hiệp 1, Đức không có nổi cú dứt điểm nào về phía khung thành Italia. Thậm chí số cơ hội mà hai đội tạo ra ở hiệp đấu này cũng đếm trên đầu ngón tay. Hiệp 2 cũng vậy, cả hai đội đều đề cao sự thận trọng. Thế nhưng tới phút 65, thế bế tắc bất ngờ được khai thông. Từ pha lên bóng nhanh bên cánh trái, Jonas Hector có đường chuyền vào như đặt để Mesut Ozil dứt điểm cận thành mở tỷ số trận đấu.Dẫn trước 1-0, Die Mannschaft rất hưng phấn và tạo ra thế trận lần lướt ở những phút sau đó. Tuy nhiên, sai lầm của Jerome Boateng đã khiến nhà ĐKVĐ thế giới phải trả giá. Phút 78, trung vệ của Bayern Munich để bóng chạm tay trong vòng cấm và trọng tài lập tức thổi phạt đền. Trên chấm 11m, Leonardo Bonucci chẳng mắc sai lầm nào để cân bằng tỷ số 1-1.Phải tới loạt sút thứ 9, Đức mới có thể hạ Italia bằng kết quả 6-5, qua đó giành thắng lợi chung cuộc 7-6 để giành vé vào bán kết EURO 2016. Đối thủ của họ sẽ là đội thắng trong cặp đấu giữa Pháp và Iceland.