Hòa 1-1 sau 120 phút thi đấu, Đức và Italia buộc phải bước vào loạt sút luân lưu. Tại đây, Die Mannschaft đánh bại đội quân Thiên thanh với tỷ số 6-5 sau 9 loạt đá luân lưu. Trước đó, phút thứ 65, Hector căng ngang bóng cho Ozil sút bóng cận thành, mở tỷ số cho Đức. Phút thứ 77, trọng tài cho rằng, Boateng đã cố tình dùng tay cản bóng trong vòng cấm đội tuyển Đức. Trên chấm 11, Leonardo Bonucci đã đánh bại thủ ôn Neuer để cân bằng tỷ số. (Xem chi tiết)Loạt cân não nghẹt thở đã diễn ra với đầy những điều trớ trêu. Áp lực lên cả hai đội đều quá lớn, khiến các cầu thủ đều ít nhiều mất tự tin khi đối mặt với thủ môn đối phương. Simone Zaza, cầu thủ được HLV Antonio Conte thay vào ở phút 120, rõ ràng là chỉ để đá phạt đền, lại sút hỏng. Thomas Mueller, người chưa ghi được bàn nào ở các kỳ Euro dù đã có 13 bàn ở World Cup, cũng đưa bóng chệch khung thành. Mesut Oezil, người ghi bàn cho Đức, thì lại sút trúng cột dọc. Đội trưởng Bastian Schweinsteiger, được tin cậy thực hiện pha sút cuối cùng của 5 loạt, cũng thất bại. Nhưng rồi cuối cùng tài năng của Manuel Neuer, sự chuẩn bị chu đáo của người Đức và vận may đã đủ để giúp Die Mannschaft đi tiếp.Italia đến EURO trong hoài nghi và rời đi trong tiếc nuối. Nhưng tuyệt nhiên không có nỗi thất vọng nào. Italia đã chiến đấu đến phút cuối cùng và chỉ có sự nghiệt ngã của số phận mới ngăn họ tiến bước. Không phải là người Đức không xứng đáng chiến thắng nhưng Conte và các cầu thủ của ông vẫn có thể kiêu hãnh trở về nhà sau hành trình quả cảm và đầy kiên cường trên đất Pháp. Conte tạo nên một Italy đẹp theo cách của riêng mình. Bằng thứ bóng đá chặt chẽ, khoa học được vận hành với sự hợp lý tối đa dựa trên khả năng tổ chức hoàn hảo. Bằng bầu nhiệt huyết vô hạn và khí phách người truyền lửa được thẩm thấu và lan tỏa tới từng cầu thủ.Thủ môn Manuel Neuer của tuyển Đức cho biết, trong sự nghiệp thi đấu của mình, anh chưa bao giờ phải trải qua một loạt sút luân lưu "đau tim" như ở trận đấu sáng nay với Italia. Trong loạt “đấu súng”, thủ thành Manuel Neuer đã để thiện sự xuất sắc của mình khi cản phá thành công 2 pha sút của người Italia, góp phần quan trọng giúp Đức có chiến thắng chung cuộc. Loạt sút 11m giữa Đức và Italia đã phải kéo dài tới loạt thứ 9 mới có thể phân định thắng thua, tức là tổng cộng có 18 cú đá được thực hiện. Đây là con số kỷ lục về những loạt luân lưu tại EURO 2016 và cũng nhiều nhất kể từ năm 1980. (Xem chi tiết)Không chỉ đối mặt nguy cơ mất Sami Khedira và Mario Gomez ở bán kết vì chấn thương, HLV Joachim Loew còn không thể trọng dụng Mats Hummels do trung vệ này đã nhận 2 thẻ vàng, và sẽ bị treo giò ở bán kết. Khedira là nhân tố quan trọng nơi tuyến giữa, còn Gomez chính là tiền đạo chủ lực của tuyển Đức ở kỳ EURO năm nay. Mats Hummels chắc chắn là cái tên xuất sắc nhất trong hàng phòng ngự tuyển Đức. (Xem chi tiết)Sau trận đấu, HLV Antonio Conte phát biểu: “Các cầu thủ Italy đã cống hiến mọi thứ trong trận đấu với một đội bóng rất mạnh. Bị đội tuyển Đức đánh bại ở loạt sút 11m thì không có gì phải xấu hổ. Tôi rất tự hào về những gì mà các học trò của mình đã làm ở trận đấu này”. “Tôi chỉ hối tiếc về những quả 11m mà thôi. Tôi yêu sự cống hiến của các cầu thủ Italy vì màu cờ sắc áo. Các cầu thủ Italy đã chứng minh mọi thứ và cống hiến hết sức mình”.Nếu phải kể ra đâu là nhân vật đáng chú ý nhất trong trận đại chiến giữa Đức và Italy, thì cái tên Leonardo Bonucci xứng đáng được gọi tên, khi anh đóng góp trong cả hai bàn thắng của mỗi đội. Trong bàn mở tỷ số của Mesut Oezil, trung vệ 29 tuổi này vô tình chạm chân sau đường chuyền của Hector khiến bóng đổi hướng, tạo điều kiện thuận lợi để Oezil đánh bại Buffon. Tuy vậy, không mất quá nhiều thời gian để Bonucci tỉm ra cơ hội sửa sai khi anh thực hiện thành công quả phạt đền trong hiệp 2. Dù vẫn còn đó một vài sai lầm, Bonucci đã cải thiện đáng kể năng lực phòng ngự. Không chỉ có thể, trung vệ này còn phát triển kỹ năng chuyền bóng, điều mà có lẽ anh cũng chẳng hình dung đến.