Vì thế, dù Bồ Đào Nha được đánh giá cao hơn đội bóng của Chris Coleman hay đối thủ mà họ có thể gặp trong trận chung kết là Đức hoặc Pháp, người ta không loại trừ khả năng xứ Wales vô địch. Sự thực thì “Những chú rồng”  - biệt danh của xứ Wales - có những lí do để tin tưởng vào bản thân họ. Thứ nhất, họ có Gareth Bale trong đội hình. Không như Cristiano Ronaldo luôn xem mình là một ngôi sao ở đội tuyển Bồ Đào Nha, Bale sẵn sàng dẹp bỏ cái tôi cá nhân vì các đồng đội. Anh tự xem mình là một cầu thủ như bất cứ thành viên khác của đội bóng nhưng là nguồn cảm hứng đưa họ vượt qua vòng bảng, vòng 1/8 và vòng tứ kết. Trước Slovakia, Nga và Bắc Ireland, Bale đã tạo ra sự khác biệt và dù anh không đóng góp gì vào bất cứ bàn thắng nào trong trận gặp Bỉ ở tứ kết, xứ Wales có thể không thắng đối thủ nếu thiếu anh.Thứ hai, xứ Wales có Coleman, HLV đã sử dụng hiệu quả sơ đồ 5-3-2 với những cầu thủ ông có trong tay. Điều này chắc chắn xuất phát từ kinh nghiệm mà Coleman có được khi dẫn dắt các CLB nhỏ tại Anh như Fulham và Coventry, ở La Liga như Sociedad hay Larissa tại Hy Lạp. Quan trọng không kém, ông đề cao sự chắc chắn của hàng thủ và xem đây là nền tảng cho thành công mà họ tạo dựng tại EURO 2016, dù trước Bồ Đào Nha, hàng thủ này sẽ không có Ben Davies bị treo giò.Thứ ba, các cầu thủ xứ Wales có “Red Wall” làm động lực. Những CĐV này luôn là cầu thủ thứ “12” của thầy trò Coleman. Họ cùng hát quốc ca, cùng cổ vũ, cùng ăn mừng trong mỗi trận đấu mà xứ Wales trải qua. Không có gì quá lời nếu nói rằng, họ đóng vai trò quan trọng ở tất cả thành công của đội nhà cho tới nay.Liệu xứ Wales sẽ vô địch EURO 2016 chỉ với những yếu tố trên, chẳng ai có thể dập tắt được ước mơ của thầy trò Coleman, khi chính họ đã tạo nên được nhiều điều không tưởng mà một số người cho rằng, Đan Mạch ở EURO 1992 hay Hy Lạp tại EURO 2004 chắc cũng không làm hơn được.