Kết thúc trận đấu, Pháp thắng Iceland 5-2 để giành vé vào bán kết và đụng Đức. Tổng cộng có 7 bàn thắng đã được cầu thủ 2 bên thực hiện và đây chính là kỷ lục về số bàn thắng nhiều nhất trong 1 trận đấu tại các VCK EURO tính từ thời điểm năm 2.000, khi Hà Lan hạ Nam Tư (cũ) 6-1 trong một trận đấu thuộc vòng tứ kết.Ở một thống kê đáng chú ý khác. Iceland đã trở thành đội đầu tiên trong lịch sử các VCK EURO không thay đổi đội hình xuất phát qua 5 trận đấu liên tiếp. Từ trận đấu mở màn gặp Bồ Đào Nha, rồi đến khi đụng Hungary, Áo, thắng Anh và gặp Pháp, bộ đôi HLV Heimir Hallgrimsson và Lars Lagerback đều giữ nguyên một đội hình ra sân ban đầu, không có sự thay đổi nhân sự nào.