Bồ Đào Nha (BĐN) đụng xứ Wales, Cristiano Ronaldo đụng Gareth Bale, người hâm mộ chờ đợi “đội bóng một người” nào sẽ mạnh hơn. Nhưng BĐN và xứ Wales vẫn còn nhiều nhân tố khác. Ronaldo đá cao nhất, cặp với Nani trên hàng công trong sơ đồ 4-4-2 của Bồ, còn Gareth Bale cũng chơi cao nhất trên hàng công trong sơ đồ 3-5-2 thiên về phòng thủ của xứ Wales. Tại Real, Ronaldo luôn xem mình là số 1, Bale thì không thể thoát khỏi cái bóng quá lớn của đàn anh. Nhưng tại EURO 2016, Ronaldo đang bị Bale dẫn điểm. (Xem chi tiết)Ronaldo gây thất vọng vì bị thi đấu ở vị trí tiền đạo cố định, không có người đá cặp xứng tầm. Không giống Gareth Bale và Leo Messi, Ronaldo không thể lùi sâu rồi vượt qua 5,6 cầu thủ đối phương hoặc đạo diễn pha tấn công của đội nhà. Tự tin luôn rất quan trọng trong bóng đá nhưng Ronaldo lại đánh mất điều đó ở giải đấu lần này. Năm này qua năm khác, Ronaldo ghi rất nhiều bàn thắng, nhưng thực tế thì kỹ năng dứt điểm của anh ngày càng kém sắc bén. Ronaldo chịu quá nhiều áp lực khiến anh luôn cáu giận và không có được tâm trạng vui vẻ, đó cũng ảnh hưởng tới phong độ cầu thủ này.Bồ Đào Nha tại vòng chung kết EURO 2016 là một đội tuyển tương đối mâu thuẫn. Cristiano Ronaldo dù vẫn là cái tên đang nhận được nhiều sự chú ý nhất của đội tuyển này, nhưng anh chắc chắn không phải cầu thủ chơi tốt nhất, ổn định nhất trong suốt 5 trận đã qua. Tuyến giữa của Bồ Đào Nha đang trở thành điểm nhấn quan trọng. HLV Fernando Santos đã mạnh dạn loại bỏ cái tên kỳ cựu Joao Moutinho, tạo điều kiện cho Adrien Silva (27 tuổi, 11 lần ra sân cho ĐTQG), William Carvalho (24 tuổi, 24 lần). Xen lẫn là bộ ba Joao Mario (23 tuổi, 16 lần), Andre Gomes (22 tuổi, 12 lần) và Renato Sanches (18 tuổi, 9 lần). Chính họ (chứ không phải Ronaldo) mới là những người mang tới sức mạnh thực sự cho Bồ Đào Nha.Andre Gomes thừa nhận hai bàn thắng sau năm trận ở EURO 2016 là một màn trình diễn đáng thất vọng đối với người đồng đội Ronaldo. "Đây không phải lúc nói về các cá nhân. Đóng góp của Ronaldo cho tập thể mới là điều quan trọng nhất. Có 23 cầu thủ ở đây. Anh ấy đã ghi hai bàn, dù rằng chúng tôi chắc chắn mong đợi nhiều hơn, đó là sự thật", Gomes nói. Tuy vậy quan trọng hơn, Bồ Đào Nha trải qua năm trận đấu tại Euro 2016 mà chưa thắng bất kỳ trận nào trong 90 phút của hai hiệp chính nhưng vẫn đi tiếp. Họ sẽ chạm trán Xứ Wales ở bán kết. (Xem chi tiết)Renato Sanches đang là một trong những cầu thủ trẻ tỏa sáng tại VCK EURO 2016. Tuy nhiên, bất ngờ lại có một nghi án xung quanh vấn đề tuổi tác của cầu thủ này nổi lên trong vài ngày gần đây. Trên giấy tờ khai sinh của Renato Sanches ghi rõ ràng anh sinh ngày 18/8/1997 tại Lisbon, Bồ Đào Nha nhưng giấy tờ lại được đăng ký vào năm 2002. Do đó, nhiều người không tin rằng ngày sinh trên giấy khai sinh của Renato Sanches là chính xác. Theo chia sẻ từ phía gia đình của Renato Sanches, sở dĩ cầu thủ này đăng ký giấy khai sinh muộn là bởi vì bố mẹ của Sanches đã chia tay khi cậu mới được 5 tháng tuổi. Bố của Sanches đã bỏ sang Pháp và phải mất 5 năm sau, ông mới quay trở lại để hoàn tất mọi thủ tục đăng ký giấy khai sinh cho Sanches.Với màn trình diễn ấn tượng cùng xứ Wales, tiền đạo Hal Robson-Kanu đang là một trong những cầu thủ nhận được nhiều lời đề nghị nhất tại VCK EURO 2016. Hal Robson-Kanu hiện đang thất nghiệp. Anh vừa kết thúc hợp đồng với CLB Reading hôm 30/6. Chỉ ngay sau đó một hôm, tiền đạo của xứ Wales đã khiến cộng đồng mạng “phát cuồng” vì “cú xoay Cruyff” trong trận gặp tuyển Bỉ ở Tứ kết EURO 2016.Từ EURO năm nay, sẽ không còn việc đồng vua phá lưới, khi ngoại trừ số bàn thắng, ban tổ chức còn xét trao chiếc giày vàng dựa trên số lần kiến tạo cho đồng đội và số phút thi đấu trên sân. Xét trên cả ba tiêu chí này thì cả 3 chân sút đội tuyển Pháp là Antoine Griezmann, Olivier Giroud và Dimitri Payet đang giữ 3 vị trí đầu tiên. Tất nhiên vẫn còn vòng bán kết và chung kết nên cuộc đua vua phá lưới vẫn còn rất quyết liệt.Trọng tài Nicola Rizzoli, người sẽ bắt chính trận bán kết EURO 2016 giữa Pháp và Đức có thể coi là thần may mắn của Die Mannschaft. Trong quá khứ, vị vua áo đen người Italia này đã có 5 lần cầm còi ở trận có sự hiện diện của ĐT Đức. Điều đặc biệt là cả 5 lần này, "Cỗ xe tăng" đều giành chiến thắng, trong đó có trận chung kết World Cup 2014 khi Đức đả bại Argentina 1-0 để lên ngôi vô địch. Trái lại, ông Rizzoli lại là nỗi ám ảnh thực sự với ĐT Pháp. Ông trọng tài 44 tuổi đã có 4 lần điều khiển trận đấu có Les Bleus tham dự. Đáng buồn thay, Pháp chỉ thắng 1 trận, còn lại là 1 hòa và 2 thua. (Xem chi tiết)