Thông qua một nhóm có tên "Đừng ra đi, Leo" trên Facebook, khoảng 100.000 CĐV đã đăng ký tuần hành vào ngày 2/7. Tâm điểm là quảng trường Obelisco, nơi ăn mừng chiến thắng quen thuộc của nhiều CLB thuộc thủ đô Buenos Aires."Thứ Bảy tuần này, lúc 18h, chúng ta sẽ tuần hành tới Obelisco để thể hiện tình cảm và sự ngưỡng mộ đối với anh ấy. Hy vọng anh ấy sẽ tiếp tục khoác áo đội tuyển quốc gia. Hãy tiếp tục, Messi. Đừng rời bỏ chúng tôi".Messi quyết định sẽ giã từ đội tuyển Argentina, khi mới 29 tuổi. Lý do siêu sao này đưa ra là cảm thấy vô duyên với đội tuyển sau nhiều lần vào chung kết mà không giành được danh hiệu nào.Messi từng chơi bốn trận chung kết với Argentina, gồm Copa America 2007, 2015, 2016 và World Cup 2014, nhưng chưa thắng được lần nào.Trái với cấp độ đội tuyển, Messi đang chơi rất thành công tại CLB Barca. Cùng với CLB này, anh đã giành tám chức vô địch La Liga, bốn Champions League và năm Quả bóng vàng.