Khi Anh để Iceland gỡ hòa 1-1, không ai trách Joe Hart cả. Đơn giản, đó là tình huống mà hệ thống phòng ngự của ĐT Anh phản ứng quá chậm, để Ragnar Sigurdsson thoải mái nhận đường chuyền bằng đầu của đồng đội trước khi đệm bóng vào khung thành ở cự ly gần. Nhưng ở bàn thua thứ 2, thủ thành của Man City rõ ràng khiến các CĐV phải ngán ngẩm.  Trong tình huống mà Kolbeinn Sigthorsson dứt điểm bên ngoài vòng cấm, bóng đi không quá mạnh, nhưng Joe Hart lại đổ người quá chậm và để bóng chui tọt qua nách vào lưới. Những phút sau đó, thủ thành 29 tuổi này đã chơi thận trọng hơn, có nhiều pha cứu thua xuất sắc, tuy nhiên mọi thứ đã quá muộn khi “Tam Sư” chẳng thể có thêm bàn thắng nào nữa, thua chung cuộc 1-2 và rời giải theo cách bẽ bàng nhất.  Sau trận đấu, hàng ngàn CĐV bóng đá Anh đã đăng đàn chỉ trích Joe Hart, cho rằng anh một lần nữa phải trả giá đắt vì khinh thường đối thủ. Còn nhớ ở trận đấu thuộc vòng bảng giữa Anh và xứ Wales, Joe Hart cũng xem thường cú sút phạt ở cự ly khoảng 40 mét của Gareth Bale và rồi phải cúi gằm mặt vào lưới nhặt bóng. Trước tình huống mà Kolbeinn Sigthorsson sút bóng bên ngoài vòng cấm, Joe Hart cũng cho thấy sự chủ quan nhất định khi không di chuyển chếch sang phải để đón lõng và rồi phải trả cái giá cực đắt.“Joe Hart là sai lầm tệ hại nhất trong làng bóng đá”, CĐV có tên Tom Murphy bức xúc. “Joe Hart là sai lầm tệ hại nhất của ĐT Anh kể từ sau Theo Walcott”, CĐV có nickname “The Man Utd Way” bình phẩm thêm vào. “Chúng ta đã bảo vệ Joe Hart, nhưng qua giải đấu này cho thấy, anh ta không đủ tốt để bắt cho ĐT Anh”, nickname “lewis devaney” nhận xét...Ngoài những lời chỉ trích, mỉa mai, một số CĐV khác còn khuyên HLV Pep Guardiola nên tìm kiếm một thủ môn mới cho Man City thay vì tin dùng Joe Hart nếu không ông cũng sẽ phải sớm nói lời từ chức như đồng nghiệp Roy Hodgson.