“Messi đã sút 11 mét kiểu Panenka rồi. Giờ tôi chờ Ronaldo làm điều tương tự. Tôi hi vọng cậu ấy đủ dũng cảm để quyết định thực hiện một cú sút như vậy tại Euro 2016”, Panenka chia sẻ trên COPE.Panenka năm nay 67 tuổi. Danh thủ này được đặt tên cho kiểu sút 11 mét độc đáo do chính ông sáng tạo.Euro 1976, nơi lần đầu tiên ban tổ chức áp dụng đá luân lưu trong các trận đấu loại trực tiếp để phân định thắng thua. Đây cũng là giải đấu ra đời cú sút Panenka.Trong trận đấu giữa Tiệp Khắc và Đức, Panenka chạy đà xa và nhanh, giống như sắp thực hiện một quả 11 mét rất mạnh. Nhưng khi chạm bóng, ông lại chỉ xục nhẹ, đưa bóng bay chậm vào chính giữa khung thành theo hình cầu vồng khi mà thủ thành huyền thoại Sepp Maier đã đổ người sang một bên. Bàn thắng này góp phần đưa Tiệp Khắc lên ngôi vô địch và kiểu sút 11m đó được đặt tên luôn là Panenka.Rất nhiều siêu sao như Messi, Pirlo, Totti, Ibrahimovic...đã tái hiện cú sút Panenka trên sân cỏ nhưng Ronaldo thì chưa từng thực hiện. Trong trận gặp Áo, Bồ Đào Nha được hưởng một quả phạt đền. Ronaldo sút rất mạnh, bóng dội cột dọc đi ra ngoài.Vào lúc 2h ngày mai 1/7 (theo giờ Hà Nội), Ronaldo sẽ cùng tuyển Bồ Đào Nha bước vào trận tứ kết Euro 2016, gặp Ba Lan. Siêu sao sinh năm 1985 không đưa ra bất kỳ phát biểu nào, anh dỗi truyền thông sau khi phải nhận rất nhiều chỉ trích vì màn trình diễn kém thuyết phục trong trận đấu với Iceland và Áo.Tại Euro 2016, Ronaldo mới chỉ có được hai bàn thắng, đó là cú đúp trong trận hoà 3-3 với Hungary ở lượt trận cuối vòng bảng.