Kết quả hòa 1-1 được giữ nguyên suốt 120 phút thi đấu chính thức và hiệp phụ khiến hai đội Ba Lan và Thụy Sỹ phải dẫn nhau đến loạt sút luân lưu cân não. Và trên chấm phạt đền, đội tuyển Ba Lan là những người may mắn hơn khi thực hiện thành công 5 lượt sút. Trong khi đó, pha đá hỏng duy nhất của tiền vệ Xhaka đã khiến Thụy Sỹ thất bại ở loạt “đấu súng”.Ngay sau cú sút thành công ấn định chiến thắng 5-4 ở loạt luân lưu của Grzegorz Krychowiak, toàn bộ cầu thủ cùng BHL Ba Lan đã ào ào chạy về phía góc trái khán đài. Tuy nhiên có lẽ vì quá hạnh phúc mà đội bóng vùng Trung Âu đã quên mất rằng đó là khu vực của các CĐV Thụy Sỹ. 