Cách đây ít giờ, thông qua trang Twitter cá nhân của mình, Zlatan Ibrahimovic đã xác nhận sẽ có mặt ở Manchester trong 2-3 ngày tới và ký hợp đồng chính thức với M.U. Bản hợp đồng của anh sẽ có thời hạn 1 năm, kèm theo mức lương 250.000 bảng/tuần. Thế nhưng trước khi mọi thứ hoàn tất, cựu tiền đạo PSG đã đưa ra một điều kiện khá đặc biệt với M.U.Cụ thể, trước ngày có mặt ở Old Trafford để kiểm tra y tế, Ibrahimovic đã bất ngờ ra điều kiện đặc biệt đối với M.U. Theo đó, tiền đạo người Thụy Điển muốn mang theo đầu bếp riêng của mình: ông Joel Robuchon. Trên trang Instagram cá nhân, chân sút người Thụy Điển viết: “Tôi sẽ mang theo đầu bếp riêng của mình từ Paris đến bến đỗ mới”.Joel Robuchon năm nay 71 tuổi. Ông được biết đến như là đầu bếp nổi tiếng bậc nhất thế giới. Vào năm 1989, ông từng nhận giải Đầu bếp thế kỷ. Trong những năm qua, ông đã làm việc cùng với Ibrahimovic và được chân sút này rất quý mến. Quãng thời gian 4 năm Ibra thi đấu cho PSG, Joel Robuchon đã luôn bên cạnh để nấu cho chân sút này những món ăn ngon.