Theo thông báo từ bộ phận y tế của đội tuyển Đức, Gomez đã bị rách gân khoeo chân phải và anh sẽ không thể tiếp tục hành trình cùng tuyển Đức ở giải đấu năm nay.Đây không phải là tổn thất duy nhất của ĐT Đức sau trận kịch chiến với Italia. Ở trận bán kết tới đây, nhiều khả năng tuyển Đức sẽ không có sự phục vụ của Sami Khedira, trong khi khả năng ra sân của Bastian Schweinsteiger bị bỏ ngỏ.Sami Khedira đã phải rời sân ngay ở phút thứ 15 của trận đấu sau pha va chạm với Giorgio Chiellini bên phía Azzurri.
  
  Và qua kiểm tra, các bác sĩ xác định Khedira đã bị tổn thương cơ khép đùi trái. Với chấn thương này, tiền vệ đang khoác áo Juventus sẽ không thể góp mặt trong đội hình Die Mannchaft tại bán kết.
  
  Trong khi đó, chấn thương của Bastian Schweinsteiger cũng diễn biến phức tạp.