“Bạn biết quá khứ của người Pháp và những gì đã xảy ra”, Olivier Giroud mở đầu bài phỏng vấn khi nói về đối thủ ở bán kết. Ngắn gọn, nhưng toát lên đầy đủ nỗi oán hờn của người Pháp dành cho xe tăng Đức bấy lâu nay. Mấu chốt nằm ở World Cup 1982 (Espana 82), trận bán kết giữa tuyển Đức và Pháp. Thủ thành Harald Schumacher của Mannschaft có pha vào bóng kinh hoàng với Patrick Battiston, đến độ huyền thoại của Les Bleus mất 2 chiếc răng, nứt 3 xương sườn. Sau tình huống đó, Schumacher không nhận án phạt nào, ngược lại còn giúp “cỗ xe tăng” đánh bại Gà trống ở loạt luân lưu để tiến vào chung kết. Và từ giai đoạn trên, người Pháp coi tuyển Đức như cái gai trong mắt. Nỗi đau được giày xéo thêm bằng việc Đức loại Pháp ở tứ kết World Cup 2014.