Sau 90 phút bất phân thắng bại và không có bên nào dứt điểm được một cú trúng hướng cầu môn, Bồ Đào Nha và Croatia phải vào đá hiệp phụ. Và khác biệt đã đến ở phút 117, khi Ricardo Quaresma đá bồi sau cú sút bị cản phá của Ronaldo, ghi bàn duy nhất ấn định thắng lợi 1-0 cho Bồ Đào Nha.Kết quả này đưa đội bóng Nam Âu vào tứ kết gặp Ba Lan, còn Croatia, đội gây sốc khi đánh bại Tây Ban Nha và xếp nhất ở vòng bảng, thì lên đường về nước. Đây là kết quả mà Rakitic, ngôi sao tiền vệ bên phía Croatia, cho là bất công lớn nhất của giải đấu trên đất Pháp."Họ còn chẳng hiểu vì sao họ có thể ghi bàn", cầu thủ đang khoác áo Barca nói sau trận đấu. "Không tin thì giờ bạn hỏi xem, rằng họ làm thế nào mà ghi được bàn thắng, họ có lẽ cũng chẳng biết đâu. Người ta nói bóng đá là môn thể thao hay nhất thế gian, nhưng đôi khi, nó là thứ tào lao nhất trên đời, như hôm nay chẳng hạn, vì thật khó chấp nhận khi đội bóng chơi hay hơn phải ra về".    "Tôi không hiểu vì sao mọi thứ cứ chống lại chúng tôi, công lý ở đâu, công bằng ở đây khi chúng liên tục lảng tránh Croatia? Chúng tôi đã chơi một giải đấu quá hay và tôi vẫn không thể tin được là chúng tôi phải khăn gói về nước sau trận đấu hôm nay", Rakitic nói thêm. Modric thì bật khóc nức nở trên sân ngay sau tiếng còi mãn cuộc. Anh quả quyết Croatia không đáng bị loại: "Tất cả chúng tôi đều thấy rõ rằng đội bóng chơi hay hơn đã phải rời cuộc chơi. Chúng tôi chơi tốt xuyên suốt giải đấu và không đáng nhận kết cục này. Chúng tôi áp đảo về thế trận, kiểm soát bóng tốt, tạo ra các cơ hội chỉ để rồi đối phương ghi bàn và chiến thắng từ một pha phản công may mắn".