Được hỏi về chuyện có sợ bị mất việc nếu Đức phải dừng bước trước Italia trong trận đấu diễn ra vào rạng sáng ngày mai hay không, HLV Loew chỉ trả lời ngắn gọn: “Không. Tôi nghĩ đây là vấn đề cần phải mang ra để bàn luận. Không có trận đấu nào có thể quyết định đến số phận của tôi”. “Lúc này tôi không bận tâm đến tương lai mà chỉ dành tất cả sự tập trung cho trận đấu ở Bordeaux. ĐT Đức đã có được sự chuẩn bị tốt và tất cả đều biết điều gì đang chờ đợi chúng tôi. Đây là lý do mà tôi đang cảm thấy rất tự tin trước cuộc đối đầu với Italia”, HLV Loew cho biết. (Xem chi tiết)Khi trọng tài cất còi kết thúc trận xứ Wales - Bỉ, HLV Chris Coleman chạy tới ôm tất cả các cầu thủ, ăn mừng như một đứa trẻ. Bước vào phòng họp báo, nhà cầm quân 46 tuổi này không nói nhiều về vấn đề chuyên môn. Thay vào đó ông chỉ ca ngợi các học trò, nói rằng họ đã làm điều phi thường trong trận đấu với ứng viên hàng đầu cho ngôi vô địch. “Các cầu thủ của tôi đã làm những điều phi thường. Các bàn thắng đến thật tuyệt vời”, vị HLV đội tuyển xứ Wales nói trong sự phấn kích. (Xem chi tiết)