1. “Các bạn cần phải chứng kiến bầu không khí trong phòng thay đồ. Tôi chưa bao giờ thấy nhiều nước mắt đến vậy. Nhưng, đó là bóng đá!”. Vẻ thảng thốt vẫn còn hằn in trong lời tự sự đó của Ivan Rakitic, cho dù anh đã kịp tề chỉnh bước chân đến phòng họp báo. Bất kể câu hỏi có là gì, anh cũng chỉ muốn kể lại cảnh tượng này. Một cảnh tượng mà có lẽ từ 20 năm trước - khi “thế hệ vàng” Croatia lần đầu “xuất đạo” dưới một lá cờ riêng, cho đến lúc Dario Srna cùng các đồng đội ngậm ngùi rời World Cup 2014 ngay sau vòng bảng, cũng chưa từng hiện hữu. Không ai có thể chuẩn bị tinh thần cho một kịch bản bẽ bàng đến thế. Nhưng, đáng lẽ mọi thứ đã có thể nhẹ nhàng hơn nhiều. 2. Nếu Bồ Đào Nha đã tự nhìn lại được toàn bộ diện mạo của mình một cách trung thực nhất (để đến mức độ Cristiano Ronaldo cũng phải chấp nhận kìm hãm “cái Tôi” hãnh tiến mà tham gia vào việc “đắp lũy xây thành” một cách tận tụy), thì dường như Croatia lại có phần lạc lối, trong việc tìm đường tiến lên phía trước. Cách họ tiến vào vòng 1/8, với ngôi nhất bảng và chiến thắng oanh liệt trước các nhà đương kim vô địch Tây Ban Nha, với một nhánh đấu bằng phẳng trước mắt, và với cả gương mặt nhợt nhạt của đối thủ có lẽ đã tạo nên những biến chuyển tiêu cực trong tâm lý. Croatia chưa quen với vị thế của một ứng viên vô địch. Cũng khó có thể nói là họ không bất ngờ khi Bồ Đào Nha “co mình chịu trận”. Thích ứng với tất cả những điều kiện đó, cả khách quan lẫn chủ quan, là một việc không hề dễ dàng. Đừng trách HLV Ante Cacic đã không sớm phát lệnh tổng tấn công. Cho dù CR7 thi đấu tệ thế nào trước đó, thì cũng không ai điên khùng đến mức độ coi thường những đợt phản kích đặt trên cơ sở là tốc độ của anh. Cũng đừng ngạc nhiên khi Croatia đánh mất sự thanh thoát, độ chính xác và mạch lạc cũng như niềm hưng phấn ở mỗi đợt lên bóng. Họ, đột nhiên, đã có thêm khá nhiều thứ để mất, và trước khi tháo bỏ được một thứ rào cản tâm lý vô hình, họ chịu nhiều sức ép gấp bội đối thủ. Trong khi đó, ở chân tường, Bồ Đào Nha sẵn lòng vứt bỏ tất cả những thứ hư danh vướng víu. 3. Croatia không chỉ cần thêm một chút may mắn, để tránh được kết cục bi đát ấy. Điều họ thực sự cần là một tâm lý nhẹ nhàng, như cuộc lội ngược dòng trước Tây Ban Nha mấy ngày trước. Có lẽ, nếu thay vì Quaresma ở phút 118, việc một cái tên khác đưa Bồ Đào Nha vượt lên ngay trong giờ thi đấu chính thức sẽ trả lại cả sinh khí cho cuộc chơi lẫn sức mạnh cho các đôi chân Đông Âu.Nhưng, đó là một giả thiết không bao giờ được kiểm chứng. Còn hiện thực là đối diện với một Bồ Đào Nha thay hình đổi dạng, Croatia cũng đánh mất không ít những phẩm chất tuyệt vời của mình. 