Có tên trong đội hình xuất phát trận Anh gặp Iceland tại vòng 1/8 EURO 2016 rạng sáng nay, Wayne Rooney đã vượt qua Steven Gerrard, đồng thời san bằng thành tích 115 lần khoác áo ĐT Anh của đàn anh David Beckham. Thậm chí, số 10 của M.U còn ghi dấu ấn bằng bàn thắng ngay phút thứ 3. Một tình huống đá phạt đền thành công giúp tuyển Anh vượt lên dẫn trước Iceland.  Tuy nhiên, mọi chuyện sau đã trở nên đáng quên với Rooney và Tam Sư khi Iceland vùng lên mạnh mẽ. Họ không chỉ san bằng cách biệt mà còn dẫn lại 2-1 trước khi có chiến thắng chung cuộc, qua đó giành vé vào chơi vòng tứ kết. Đây rõ ràng là một kết quả đáng thất vọng với “Tam Sư” khi Iceland bị đánh giá thấp hơn họ cả về con người, kinh nghiệm và đẳng cấp.  Theo thống kê từ Opta, đây là lần thứ 8 trong 10 lần gần nhất vượt qua vòng bảng, ĐT Anh bị loại ngay từ vòng knock-out đầu tiên. Ngoài ra, cơn khát danh hiệu của ĐTQG nước này cũng chính thức kéo dài lên thành 60 năm. 60 năm trước, ĐT Anh đã vô địch World Cup trên sân nhà và kể từ đó đến nay, chưa thế hệ nào của “Tam Sư” có thể mang về thêm 1 danh hiệu.  Riêng với cá nhân HLV Roy Hodgson, thất bại trước Iceland khiến ông không còn có cơ hội cứu vãn chiếc ghế của mình. So các HLV từng dẫn dắt ĐT Anh, Hodgson chỉ đứng thứ 5 về tỷ lệ chiến thắng, với 58,9%. Ông kém xa tiền nhiệm Fabio Capello. Chiến lược gia người Italia có tỷ lệ chiến thắng cùng ĐT Anh lên tới 66,7%. 