Trên sân Tam Kỳ, QNK Quảng Nam tiếp Hải Phòng. Đội đầu bảng V-League Hải Phòng chấp nhận “buông” Cup quốc gia khi chỉ thi đấu với QNK Quảng Nam bằng đội hình 2.Ngay phút thứ 3, ngoại binh Diao Saido đệm bóng chéo góc vào lưới trống mở tỷ số cho chủ nhà. Phút thứ 8, Anh Tuấn nhân đôi cách biệt. Cuối hiệp 1, đội khách Hải Phòng bị thiệt quân khi Văn Đức nhận thẻ đỏ trực tiếp phải rời sân.Phút 49, Duy Nam vượt qua hai hậu vệ Xuân Anh và Quang Huy của Hải Phòng, đệm bóng cận thành, ấn định tỷ số 3-0 cho QNK Quảng Nam.Thắng Hải Phòng 3-0 ở trận lượt về (lượt đi 1-1), chung cuộc 4-1, QNK Quảng Nam vào bán kết Cup quốc gia 2016.Trên sân Pleiku, HAGL tiếp Becamex Bình Dương. Dù thua B.Bình Dương 3-5 ở lượt đi nhưng tại lượt về, HAGL cũng sử dụng đội hình không phải mạnh nhất của mình. Kết quả là HAGL thua B.Bình Dương 1-3 ở trận lượt về (chung cuộc 4-8) và dừng bước ở vòng tứ kết.Ngay phút thứ 6, chủ nhà HAGL sớm có bàn thắng vượt lên dẫn trước do công Minh Vương. Nhưng sau đó liên tiếp ở các phút 53, 72, 84, Lê Công Vinh (đá phạt), Ivan Firer (đánh đầu) và Nsi bắt vô lê cận thành tung lưới HAGL.Thắng 3-1 (lượt đi 5-3), với tổng tỷ số là 8-4, B.Bình Dương giành quyền vào bán kết.Trên sân Tân An, Long An tiếp Than Quảng Ninh. Long An đã dẫn trước 2-0 nhưng bị gỡ hòa ở phút bù giờ.Tài Lộc mở tỷ số ở phút 59 và Huỳnh Tấn Tài nhân đôi cách biệt cho chủ nhà ở phút 84. Phút 89, hậu vệ Thanh Cường (Long An) đánh đầu phản lưới nhà. Phút bù giờ, Mạc Hồng Quân trong vòng cấm đệm bóng một nhịp bằng lòng trong chân phải tung lưới khung thành Long An.Long An cầm vàng lại để vàng rơi. 2 bàn thua ở những phút cuối khiến đội chủ sân Tân An bị loại. Hòa 2-2 (lượt đi hòa 1-1) tổng tỷ số 3-3 nhưng Than Quảng Ninh góp mặt ở bán kết nhờ luật bàn thắng sân khách.Trên sân Hàng Đẫy, Hà Nội T&T tiếp đội hạng nhất Nam ĐịnhMới 35 phút đầu, Hà Nội T&T đã dẫn 3-0. Hoàng Vũ Samson lập một cú đúp ở ngay phút thứ 2 và 35. Phút 21, Hùng Dũng đối mặt khung thành thủ môn Quang Phán, anh dứt điểm hiểm hóc tung lưới Nam Định. Cuối trận, Nam Định gỡ lại 1 bàn.Thắng 3-1 (lượt đi 0-0), Hà Nội T&T vào bán kết.Như vậy ở bán kết, B.Bình Dương sẽ gặp Than Quảng Ninh, trong khi QNK Quảng Nam sẽ gặp Hà Nội T&T.