Trong Tam Quốc diễn nghĩa không thiếu những cuộc đấu giữa các đại nhân vật cự phách. Hứa Chử cởi trần đánh Mã Siêu, Trương Phi đốt đuốc đánh Mã Siêu hay Bàng Đức quyết đấu Quan Vũ. Đó là những cuộc đấu ở thế sòng phẳng giữa những người thực sự tài giỏi, cân sức cân tài và kết quả cuối cùng ai thắng ai thua chỉ nhờ vào may mắn hoặc những sự biến bất ngờ. Trở lại câu chuyện đại chiến giữa Đức và Italy tại tứ kết Euro 2016 lần này. Đó là cuộc đấu đầy duyên nợ giữa hai bên chẳng còn lạ gì nhau. Đức và Italy đã 33 lần đụng độ nhau, với 8 chiến thắng cho Đức và có tới 15 chiến thắng dành cho Italy. Nhưng tuyển Thiên thanh được đánh giá cao hơn ở những giải đấu chính thức. Ở các kỳ World Cup và Euro trước, Đức và Italy đã gặp nhau 8 lần với kết quả hòa 4 thua 4 nghiêng về phía những Cỗ xe tăng.Cay nghiệt nhất là những thời điểm Đức bị đánh văng khi họ được đánh giá cao hơn rất nhiều so với đối thủ. Tại World Cup 2006, ở sân nhà, Joachim Loew khi đó là trợ lý HLV đã cùng Đức nhận thất bại tủi hổ 0-2 ở bán kết trước Italy, đội sau đó lên ngôi. Euro 2012, cũng là một trận bán kết, Đức được đánh giá cao hơn nhưng hôm đó tuyển Ý có Balotelli đá như lên đồng và có cú đúp bàn thắng vào lưới Neuer trước khi Oezil gỡ được bàn danh dự.Cái dớp trước Italy là điều mà người Đức phải ghi nhận. Nhưng ghi nhận là để vượt qua chứ không phải cúi đầu, đó là tính cách mặc định cho những Cỗ xe tăng trong môi trường túc cầu. Trên lý thuyết và cả hiện tại, Đức đang tỏ ra nhỉnh hơn trước Italy bằng đội ngũ chất lượng và đang ở thời điểm chín muồi. Bộ khung đăng quang tại World Cup 2014 không có nhiều biến đổi giúp đội quân của Joachim Loew duy trì được sự ổn định kiểu như Tây Ban Nha vài năm trước. Một điểm nhấn nữa cần nhớ: Đức từng đè bẹp Italy tới 4-1 tại trận giao hữu chuẩn bị cho Euro 2016 hồi tháng 3/2016.Nhưng Italy tới Pháp với khuôn mặt hoàn toàn khác biệt. Đội bóng của Conte, người được mệnh danh là “Mourinho của thành Turin” đã chơi cực kỳ khác với cách những đội bóng Thiên thanh phiên bản cũ bước vào giải đấu lớn. Họ thi đấu rất linh hoạt: khi phòng ngự phản công, lúc lại pressing áp đảo tùy từng đối thủ mà triển khai. Nói không ngoa rằng, Italy là đội bóng gây ấn tượng nhất tại Pháp kể từ đầu Euro 2016 tới giờ.Trở lại câu chuyện Tam Quốc diễn nghĩa, Hứa Chử cởi trần đánh Mã Siêu hay Trương Phi đốt đuốc đánh Mã Siêu đều là những trận đánh vô tiền khoáng hậu nhưng có kết quả hòa. Chỉ có cuộc đấu “mang quan tài ra trận địa” của Bàng Đức chiến Quan Vũ là một mất một còn (cuối cùng Bàng Đức bại vì mẹo thủy chiến của Quan Vân Trường).Tuyển Đức đang “gậm một mối hờn căm” trước Italy khi không thể thắng được đối thủ trong các giải lớn gần đây. Niềm kiêu hãnh của nhà ĐKVĐ World Cup 2014 cùng nỗi ám ảnh trước đối thủ sẽ khiến tuyển Đức ra trận với “tinh thần Bàng Đức” trước Italy.Có tinh thần lại có cả sức mạnh, liệu tuyển Đức của Joachim Loew có vượt qua được những cạm bẫy mà Conte của Italy giăng ra? Hãy chờ xem…