Trong vòng 20 năm qua, Hungary và Bỉ mới gặp nhau 1 lần. Đó là trận giao hữu diễn ra tại Ghent tháng 11/2009. Bỉ giành chiến thắng 3-0 với các pha làm bàn của Marouane Fellaini, Thomas Vermaelen và Kevin Mirallas. Còn ở đấu trường EURO, lần gần đây nhất Hungary và Bỉ chạm trán nhau tại vòng chung kết cũng đã 44 năm. Đó là trận tranh hạng Ba của EURO 1972, diễn ra ngày 17/6 tại sận Maurice Dufrasne, Liege (Bỉ). Năm này, Bỉ là đội bóng chủ nhà và lần đầu tiên lọt vào vòng chung kết EURO.Trận đấu khép lại với tỷ số 2-1 nghiêng về “bầy quỷ”. 2 bàn thắng của Bỉ được ghi bởi Raoul Lambert phút 24 và Paul Van Himst phút 28. Bàn rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 cho Hungary được ghi bởi Lajos Ku ở phút 53. Cả 3 người ghi bàn ở trận đấu này, hết trận đều là vua phá lưới của giải (4 bàn).Trong đội hình giành hạng Ba EURO 1972 của Bỉ, nhân vật được nhắc tới nhiều nhất chính là đội trưởng Paul Van Himst. Cầu thủ có biệt danh “Polle Gazon” khi đó 29 tuổi, là người dẫn dắt lối chơi của Bỉ và cùng các đồng đội tiến một mạch tới trận bán kết trước khi phải dừng bước bởi sự xuất sắc của Müller bên phía Tây Đức.Cho đến nay, Paul Van Himst cùng với Bernard Voorhoof vẫn là 2 chân sút vĩ đại nhất tuyển Bỉ (30 bàn). Paul Van Himst cũng là kỷ lục gia làng túc cầu Bỉ với 4 lần giành danh hiệu “Chiếc giày vàng”. Đặc biệt, lần đầu tiên ông chạm tới danh hiệu này khi mới bước sang tuổi 17.Sự nghiệp của Paul Van Himst gắn liền với CLB Anderlecht, nơi ông cống hiến 16 mùa, ghi 233 bàn thắng trong 457 trận đấu và giành được 8 chức vô địch Bỉ cùng đội bóng này. Một trong những hậu duệ của Paul Van Himst ở Anderlecht chính là Roland Juhasz, chốt chặn quan trọng của hàng thủ Hungary hiện tại. Roland Juhasz từng là đồng đội với Romelu Lukaku trong 3 mùa giải (2009-2011) tại đội bóng thủ đô nước Bỉ.Đêm nay, Roland Juhasz sẽ gặp lại người đồng đội cũ Romelu Lukaku. Anh có nhiệm vụ ngăn không để Lukaku sút tung lưới Gabor Kiraly. Trong khi đó, Eden Hazard chia sẻ, anh nhận được sự tư vấn rất lớn từ người em ruột Kylian trước trận đấu, bởi Kylian rất hiểu Hugarry khi đang chơi bóng trong màu áo Ujpest FC tại giải Hungarian League.