Hal Robson-Kanu (Xứ Wales). Cầu thủ vừa ghi siêu phẩm vào lưới đội tuyển Bỉ thậm chí còn đang... thất nghiệp trước khi VCK Euro 2016 khởi tranh. Robson-Kanu không được Reading ký tiếp hợp đồng cách nay vài tháng, nhưng có lẽ đội bóng Anh sẽ phải hối tiếc vì giá trị của Kanu đang tăng chóng mặt, sau pha đi bóng theo phong cách Johan Cruyff, ghi bàn đưa Xứ Wales vào bán kết.Ragnar Sigurdsson (Iceland). Trước Euro, Sigurdsson chỉ khoác áo CLB vô danh Krasnoda của Nga, nhưng hiện giờ đã có ít nhất 2 CLB nổi tiếng hơn nhiều là Leicester City và Tottenham Hotspur (Anh) liên hệ với Sigurdsson. Mà 2 đội ấy chú ý tới hậu vệ của Iceland cũng phải thôi, bởi Sigurdsson là người đã khiến Ronaldo (Bồ Đào Nha) cùng hàng loạt ngôi sao tấn công của Anh phải “tắt điện” khi các đội này đối đầu với Iceland.Michael McGovern (Bắc Ireland). Thủ thành đã chơi rất hay trong trận Bắc Ireland – Đức cũng giống với Robson-Kanu ở điểm là thất nghiệp trước khi Euro 2016 khai diễn. Nhưng đấu lại là lợi thế cho McGovern, bởi đội bóng mới của anh sẽ không tốn một xu tiền chuyển nhượng để sở hữu thủ thành này trong những ngày sắp tới.Kleinheisler (Hungary). Trước Euro, Kleinheisler khoác áo Werder Breimen (Đức), nhưng sau Euro, nhiều khả năng anh sẽ đến chơi cho các đội nhiều tiền tại giải Ngoại Hạng Anh.Jonas Hector (Đức). Một cái tên hoàn toàn vô danh giữa đội hình đội đương kim vô địch thế giới. Cầu thủ 26 tuổi này là người đá thành công quả luân lưu quyết định, hạ Buffon (Ý), đưa Đức vào bán kết. Sau giải này, có lẽ đội bóng nhỏ bé FC Kohn (Đức) sẽ không còn đủ khả năng giữ chân Jonas Hector.Kapustka (Ba Lan). Tiền vệ trung tâm mới 19 tuổi này đang khoác áo một CLB trong nước có cái tên khó nhớ tương tự như tên của chính anh, đó là CLB Cracovia. Tuy nhiên, trong những ngày trên đất Pháp, Kapustka đã tự giới thiệu về khả năng của mình với làng cầu châu Âu.Joe Allen (Xứ Wales). Thành tích vào bán kết của Xứ Wales khiến cho rất nhiều cầu thủ của họ được hưởng lợi. Bước đầu, Liverpool đã đề ra mức giá 14 triệu bảng để giữ chân Joe Allen. Nhưng ngay cả khi đó thì đội bóng thành phố cảng nước Anh cũng khó lòng giữ nổi cầu thủ đang lên này.Robbie Brady (CH Ireland). Đá ở vị trí hậu vệ cánh nhưng Brady ghi đến 2 bàn tại VCK Euro 2016, ngang với thành tích của hàng loạt chân sút nổi tiếng như Ronaldo (Bồ Đào Nha), Gomez (Đức), Pelle (Ý). Trong 2 bàn thắng của Brady, có bàn ghi vào lưới tuyển Ý ở vòng bảng, giúp Ireland vào vòng 1/8. Thành ra, đội bóng nhỏ bé Norwich khó mà giữ chân Brady trong thời gian tới.Adam Nagy (Hungary). Cho đến nay, có ít nhất 4 đội bóng đã công khai việc muốn có sự phục vụ của Nagy, gồm Marseille (Pháp), Benfica (Bồ Đào Nha), Southamton và Leicester (Anh). Thành ra, ngày Nagy rời đội bóng vô danh Ferencvaros ở Hungary có lẽ không còn xa.Emanule Giaccherini (Ý). Một trong những cầu thủ gây ấn tượng tốt nhất bên phía Squadra Azzurri tại Euro 2016. Bàn thắng quá đẹp của Giaccherini vào lưới đội tuyển Bỉ có thể sẽ khiến cho sân Stadium of Light của CLB Sunderland (Anh) trở nên chật chội với anh trong những ngày tới đây.