Sau khi Tam Sư bị Iceland quật ngã tại vòng 1/8 EURO, truyền thông Anh gọi đấy là thất bại tồi tệ nhất trong lịch sử bóng đá nước nhà. "Đây là buổi tối nhục nhã nhất của nước Anh trên bình diện bóng đá quốc tế, nó còn tồi tệ hơn thất bại trước tuyển Mỹ ở World Cup 1950 tại Belo Horizonte (Brazil)", Paul Hayward viết trên tờ The Telegraph. "Thất bại ở Nice lần này sẽ mãi mãi là một nỗi đau thăm thẳm. Nó đến vào thời đại mà Premier League đã trở thành một ngành kinh doanh toàn cầu".Trong khi báo chí Anh 'khóc lóc, ỉ ôi' về thất bại của đội nhà, thì các thành viên Tam Sư cũng buồn như đưa đám.Người đau buồn nhất có lẽ chính là thủ quân Wayne Rooney. Có tên trong đội hình xuất phát trận Anh gặp Iceland tại vòng 1/8, R10 đã vượt qua Steven Gerrard, đồng thời san bằng thành tích 115 lần khoác áo ĐT Anh của đàn anh David Beckham. Thậm chí, thủ quân của Tam Sư còn ghi dấu ấn bằng bàn thắng ngay phút thứ 3. Nhưng kết cục, trận đấu kỷ lục đó của Rooney đã trở thành trận đấu đáng quên.“Tôi cảm thấy rất thất vọng vào lúc này. Thất bại trước Iceland quả thực là kết quả khó nuốt trôi.”  Nỗi thất vọng không chỉ "quá nuốt trôi" mà còn ảnh hưởng tới... đầu tóc của  Rooney. Qua bức ảnh do phóng viên của hãng tin PA chụp khi tuyển Anh rời khách sạn về nước, có thể thấy rõ ràng số tóc trên đầu Rooney đã giảm đi đáng kể so với trước đó.  Cũng cần phải nói thêm rằng, vài năm trở lại đây, Rooney mắc chứng rụng tóc. Để chống hói, thủ quân tuyển Anh đã phải chi tiền tỷ để cấy tóc, cũng như lọ mọ tìm đủ phương pháp. Nhưng xem ra, thất bại đáng xấu hổ trước Iceland đã khiến cho công chăm tóc của R10 "trôi sông, trôi bể".      Phải rời EURO sớm, nhưng Rooney vẫn cố tỏ ra lạc quan: “Vẫn biết ĐT Anh vừa gây thất vọng, nhưng phía trước đội bóng là một tương lai tươi sáng. Thực ra mọi việc còn cần phải có thời gian để kiểm chứng. Chỉ có một điều chắc chắn là chúng tôi sẽ nỗ lực hết mình để có được thành công trong màu áo ĐTQG. Như những gì đã tuyên bố trước khi EURO 2016 diễn ra, tôi rất tự hào khi được đứng trong hàng ngũ ĐT Anh. Lúc này tôi đang háo hức chờ xem vị thuyền trưởng mới của ĐT Anh là ai. Nếu lại được chọn thì tôi luôn sẵn sàng cống hiến cho đội tuyển.”        Phải rời EURO sớm, nhưng Rooney vẫn cố tỏ ra lạc quan: “Vẫn biết ĐT Anh vừa gây thất vọng, nhưng phía trước đội bóng là một tương lai tươi sáng. Thực ra mọi việc còn cần phải có thời gian để kiểm chứng. Chỉ có một điều chắc chắn là chúng tôi sẽ nỗ lực hết mình để có được thành công trong màu áo ĐTQG. Như những gì đã tuyên bố trước khi EURO 2016 diễn ra, tôi rất tự hào khi được đứng trong hàng ngũ ĐT Anh. Lúc này tôi đang háo hức chờ xem vị thuyền trưởng mới của ĐT Anh là ai. Nếu lại được chọn thì tôi luôn sẵn sàng cống hiến cho đội tuyển.”  