Đêm qua, Thụy Sĩ và Ba Lan đã bước vào trận đấu thuộc vòng 1/8 EURO 2016. Kết thúc 90 phút hiệp chính và 30 phút hiệp phụ, hai đội hòa nhau 1-1 và buộc phải bước vào loạt luân lưu 11m để phân định thắng thua. Trong loạt luân lưu, cả 5 cầu thủ của Ba Lan đều thực hiện thành công. Còn bên phía Thụy Sĩ, Granit Xhaka là người duy nhất sút hỏng. Kết quả, Ba Lan thắng chung cuộc và đi tiếp, còn Thụy Sĩ xách va-li về nước.  Từ vị thế người hùng của Thụy Sĩ, 2 trận liên tiếp được bầu chọn là Cầu thủ hay nhất, thế nhưng chỉ vì một khoảnh khắc trên chấm 11m, Xhaka đã biến mình thành “tội đồ”. Sau khi trọng tài Mark Clattenburg nổi hồi còi kết thúc trận đấu, tân binh trị giá 35 triệu bảng của Arsenal rất buồn. Anh lặng lẽ đi vào đường hầm, không trả lời bất cứ câu hỏi nào của báo chí...Nói về tình huống sút luân lưu hỏng của Xhaka, Xherdan Shaqiri – người đã ghi bàn thắng gỡ hòa 1-1 cho Thụy Sĩ khẳng định, không một ai trong đội trách tiền vệ số 10, đồng thời cho rằng, người đồng đội của mình sẽ sớm vượt qua cú sốc tại sân Stade Geoffroy Guichard.  “Anh ấy rất thất vọng, nhưng đó là bóng đá và nó có thể xảy ra bất cứ lúc nào. Tôi nghĩ Xhaka là một người chuyện nghiệp và anh ấy sẽ nhanh chóng vượt qua cú sốc này. Tôi hy vọng anh ấy sẽ tiếp tục thể hiện phong độ như những trận vừa qua khi Thụy Sĩ bước vào vòng loại World Cup 2018. Chúng tôi vẫn còn rất nhiều chiến dịch ở phía trước”, Shaqiri phát biểu.  Giống như Shaqiri, HLV Vladimir Petkovic cũng không trách cậu học trò Xhaka. Thay vào đó, nhà cầm quân này cho rằng đội bóng của  thiếu may mắn. “Tôi buồn cho cậu ấy, nhưng đây là nỗi buồn giống như cả đội khi thất bại. Chúng tôi đã không có sự chuẩn bị tốt nhất cho loạt luân lưu và để thua một cách đáng tiếc. Khi đá luân lưu, sai lầm là điều luôn có thể xảy ra. Tôi hy vọng Xhaka sẽ không để tâm nhiều tới chuyện này và trở lại mạnh mẽ trong thời gian tới”, HLV Petkovic nhấn mạnh.