Được đánh giá cao hơn TSB nhưng TSN đã bất ngờ để thua sớm ở phút thứ ba khi Tuấn Vũ có pha đá phạt góc trong khi thủ môn Đình Thuận lúng túng để bóng đi vào lưới. Sau bàn thua, các học trò ông Bruno tràn lên tấn công và tạo được nhiều cơ hội ăn bàn. Nhưng trong 1 hiệp đấu xuất sắc, thủ môn Văn Huy đã bảo toàn được mành lưới để dẫn trước 1-0 sau hiệp đầu tiên.Sang hiệp 2, TSN tiếp tục gia tăng sức ép và ở phút 21, Long Vũ đã tìm được bàn gỡ cho đội nhà. Nhưng 2 phút sau, TSB một lần nữa vượt lên sau pha lập công của Thất Phi. Phải đến phút 38, TSN mới gỡ hòa 2-2 sau bàn thắng của Thái Huy.Hòa 2-2 trong 2 hiệp chính, hai đội phải bước vào loạt luân lưu 6m để phân định thắng bại. TSB đã đánh bại TSN với tỷ số 1-0 ở loạt đá này để lên ngôi vô địch.Ở trận tranh hạng ba trước đó, Hải Phương Nam Phú Nhuận đánh bại Cao Bằng với tỷ số 7-3.Kết quả:Vô địch: Thái Sơn Bắc - 30 triệu đồngHạng nhì: Thái Sơn Nam - 20 triệu đồngHạng ba: Hải Phương Nam Phú Nhuận - 10 triệuGiải phong cách: Cao Bằng - 10 triệuVua phá lưới: Nguyễn Văn Trung (HPN Phú Nhuận)Thủ môn xuất sắc nhất: Nguyễn Văn Huy (Thái Sơn Bắc)Cầu thủ xuất sắc nhất: Campana (Thái Sơn Nam)