Cuộc đối đầu này gây chú ý bởi hai chân sút hàng đầu châu Âu, Robert Lewandowski và Cristiano Ronaldo. Nhưng đừng hy vọng gì ở họ vì tính chiến thuật của 2 đội được đặt lên hàng đầu. So với Bồ Đào Nha, Ba Lan thua kém từ lực lượng cho đến kinh nghiệm. Tuy nhiên, Ba Lan được đánh giá rất cao ở tính tập thể, đoàn kết, đặc biệt là lối chơi phòng thủ phản công rất thực dụng. Ba Lan đã gây nhiều bất ngờ trên hành trình vào tứ kết, phải nhờ đến loạt sút luân lưu để đánh bại Thụy Sĩ. Dù vậy, đoàn quân của HLV Adam Nawalka vẫn đang bất bại. Khả năng phòng thủ chắc chắn, lối chơi tập thể mới thực sự là điểm nổi bật nhất của đoàn quân được mệnh danh là “Đại bàng trắng”.Ba Lan không được đánh giá cao khi đội hình không có nhiều cầu thủ thực sự nổi bật ngoài trường hợp của tiền đạo đang chơi cho Bayern Munich là Lewandowski. Lewandowski là tiền đạo đẳng cấp thế giới, nhưng anh vẫn chưa nổ súng.Thực tế các trận vừa qua, Lewandowski được dùng như mồi nhử để thu hút các hậu vệ đối phương và mở ra cơ hội ghi bàn cho đồng đội. Do vậy mà Lewandowski thường có mặt ở giữa sân để cầm bóng như một tiền vệ. “Đại bàng trắng” đã chơi tử thủ, rình rập trong suốt giải đấu. Gặp Bồ Đào Nha được đánh giá cao hơn, các học trò của HLV Nawalka sẽ càng chơi phòng ngự hơn trước.Về phần mình, Bồ Đào Nha đã may mắn vượt qua vòng bảng nhờ chiếc vé vớt, rồi vào vòng 1/8 may mắn thắng Croatia. Liệu “Selecao của châu Âu” sẽ may mắn một lần nữa?Bồ Đào Nha vẫn chưa có trận thắng nào tại EURO 2016 ở 90 phút thi đấu chính thức. Nhưng Bồ Đào Nha dù không thi đấu xuất sắc và chưa thật sự tạo được tin tưởng, họ vẫn đang đứng vững. Trận gặp Croatia, Bồ Đào Nha chơi phòng ngự nhưng không phản công, vì thế rất có thể trận gặp Ba Lan sẽ diễn ra với thế trận chặt chẽ. Ba Lan đã thủ chắc từ đầu giải trong khi Bồ Đào Nha đã sẵn sàng chiến thắng một cách xấu xí.Đối đầu Ba Lan, chắc gì Bồ Đào Nha sẽ thay đổi chiến thuật tấn công, vì hàng phòng thủ của họ quá yếu kém, nếu dâng lên tấn công sẽ là mồi ngon để Ba Lan phản công. Trận đấu nhiều khả năng sẽ phụ thuộc vào việc bên nào sẽ bị cuốn vào lối chơi của đối phương và bộc lộ sơ hở trước. Nhiều khả năng trận đấu sẽ diễn ra tẻ nhạt với sự lựa chọn chiến thuật của 2 đội và sự thận trọng của một trận tứ kết.