Xứ Wales đang viết tiếp câu chuyện cổ tích như mơ của mình khi tiễn đội tuyển Bỉ với dàn cầu thủ được đánh giá là tài năng nhất trong lịch sử về nước bằng chiến thắng 3-1 ở tứ kết, giúp đoàn quân của HLV Chris Coleman tiến thẳng vào bán kết ngay trong lần đầu tham dự giải đấu lớn kể từ năm 1958. Dù không tham gia ghi bàn, nhưng chàng tiền vệ “tóc bạch kim” Aaron Ramsey lại là cái tên được nhắc đến nhiều nhất sau trận đấu khi ghi đậm dấu ấn với 2 pha kiến tạo dọn cỗ cho đồng đội. Nếu bàn gỡ hòa từ pha đá phạt góc chuẩn xác của Ramsey cho Ashley Williams đánh đầu thành công là không hiếm thấy, thì pha chuyền bóng “như đặt vào chân đồng đội” của ngôi sao 25 tuổi đã khiến cầu thủ ghi bàn Hal Robson-Kanu phải thốt lên sau trận đấu rằng: “Tôi nhận được bóng, xoay người và chỉ việc sút”. Nhưng đóng góp của Ramsey không chỉ có vậy. Trong suốt trận đấu, anh như cỗ máy chạy không có điểm dừng, gây hỗn loạn cho dàn tiền vệ Bỉ, không ngại đối mặt với Hazard hay tranh chấp tay đôi với Nainggolan. Anh như một con thoi, xuất hiện ở hầu hết các điểm nóng trong những đợt lên bóng của xứ Wales. Không nói ngoa khi cho rằng, anh là chìa khóa dẫn tới thành công của đội tuyển mệnh danh là “những chú Rồng”. Nhìn hình ảnh Ramsey hừng hực khí thế trên sân cỏ, khó có thể tưởng tượng rằng tiền vệ 25 tuổi tưởng chừng phải từ giã sự nghiệp, sau pha vào bóng kinh hoàng của Ryan Shawcross (Stoke City) hồi tháng 2/2010 khiến anh bị gãy gập cả xương chày và xương mác. Ramsey phải trải qua 6 tháng trời sống cùng với những ca phẫu thuật, những buổi tập vật lý trị liệu và tập hồi phục. Rồi sau đó, người hâm mộ lại thấy anh trở lại đầy mạnh mẽ.Đến với EURO 2016, Ramsey đóng vai “người vô hình” khi mọi sự chú ý đều đổ dồn về phía ngôi sao Gareth Bale. Đến thời điểm này, giới truyền thông đều phải “gật gù” rằng xứ Wales không phải là “xứ Bale” như cách mà họ tung hô, bởi còn rất nhiều những gương mặt khác có thể tạo ra đột biến, điển hình là Ramsey. Và buổi tối trên sân Stade Pierre-Mauroy sẽ trở nên hoàn mỹ hơn nếu không có chiếc thẻ vàng buộc Ramsey phải vắng mặt ở trận bán kết. Nếu đoàn quân của HLV Chris Coleman dừng bước trước Bồ Đào Nha, thiếu vắng chàng tiền vệ tóc bạch kim trên sân chắc chắc là lý do khiến người hâm mộ tiếc nuối nhất.