Bỉ dự EURO 2016 với tư cách đội xếp thứ 2 trên BXH FIFA, có đội hình đắt giá nhất giải đấu, và tất nhiên, những Eden Hazard, Kevin De Bruyne, Thibaut Courtois, Thomas Vermaelen, Toby Alderweireld, Marouane Fellaini, Romelu Lukaku, Yannick Carrasco hay Christian Benteke... được đánh giá là thế hệ tài năng nhất trong lịch sử bóng đá của quốc gia này.Tham vọng của thầy trò Marc Wilmots tại EURO 2016 không gì khác chính là lên ngôi vô địch. Ngoài trận thua mở màn 0-2 trước Italia, thì những màn diễn cho tới trước tứ kết của Bỉ là vô cùng ấn tượng. Họ toàn thắng 3 trận, ghi 8 bàn và không để lọt lưới bàn nào... Thế nhưng trước xứ Wales, tham vọng của Bỉ đã bị dập tắt không thương tiếc bằng trận thua ngược 1-3.Một trong những nhân tố đã nhấn chìm “tham vọng” Bỉ chính là Hal Robson-Kanu, tiền đạo mà trước thềm EURO 2016, bị CLB Reading của Anh thải loại theo dạng tự do và tới giờ vẫn chưa thể tìm được CLB mới. Phút 55 của trận đấu, Hal Robson-Kanu nhận bóng trong vòng cấm của ĐT Bỉ, xử lý khéo léo để loại bỏ một hậu vệ đối phương trước khi dứt điểm quyết đoán hạ gục Thibaut Courtois, nâng tỷ số lên 2-1 cho xứ Wales.Bàn thắng của Hal Robson-Kanu đã tạo ra bước ngoặt cho trận đấu, khi xứ Wales có lại sự chủ động để chơi phòng ngự phản công, trong khi Bỉ buộc phải dâng lên và tiếp tục để lộ ra những sơ hở ở hàng thủ. Bàn thắng thứ 3 của xứ Wales ở những phút cuối đến như một tất yếu.