Tuy nhiên, Arsenal chỉ sẵn sàng đàm phán ở mức 20 triệu EUR. Sevilla đòi nhiều hơn thế, vào khoảng 30 triệu EUR. Ngay sau khi Krychowiak vừa hoàn tất các trận đấu EURO 2016 với Ba Lan, Paris SG vào cuộc và giành được chữ ký của anh. Ba Lan vào tứ kết là một thành công của đội bóng này, khi trước đó chưa bao giờ họ vượt qua vòng bảng. Đóng góp của Krychowiak là rất lớn.Paris SG đã phải chi 26 triệu EUR để có Krychowiak. Đây sẽ là sự thay thế cho Thiago Motta, người không còn trẻ nữa và nhiều khả năng rời Paris SG trong mùa Hè này.Trong khi đó, Man.United, Barcelona và Juventus cùng quan tâm đến Andre Gomes, nhân tố quan trọng ở hàng tiền vệ Bồ Đào Nha. Andre Gomes có đóng góp không nhỏ trong việc Bồ Đào Nha vào bán kết. Giá trị của Andre Gomes cũng tăng lên sau những trận đấu EURO 2016, dự kiến 20-25 triệu EUR. Trước đó, Barca đã mua Samuel Umtiti dù anh chưa ra mắt tuyển Pháp.Real Madrid thì quan tâm đến Hugo Lloris, sau khi liên tục thất bại trong nỗ lực đàm phán mua David De Gea.Man.United quyết không bán De Gea, nên Real chuyển hướng sang Lloris, người có dấu ấn đáng kể với chủ nhà Pháp.Từ Anh, ngoài việc ra mắt HLV Pep Guardiola, các quan chức Man.City còn sang Pháp theo dõi Toni Kroos thi đấu. Kroos đang chơi ấn tượng, là thủ lĩnh hàng tiền vệ Đức. Vì thế, Man.City quyết đưa ra cái giá rất cao với Real: 75 triệu EUR. Sau khi có Nolito, Man.City quyết cạnh tranh với Man.United - đội chính thức có Ibrahimovic, bằng việc thực hiện “bom tấn” Kroos.Đội hình Iceland được chú ý hơn cả. Nhiều CLB Serie A đưa ra lời cho mời đội trưởng Aron Gunnarsson. Thủ môn Halldorsson, trung vệ Ragnar Sigurdsson, tiền vệ Birkir Bjarnason thì trở thành mục tiêu của các đội Premier League.Đồng thời, Chelsea cũng đã mua được Michy Batshuayi. Đây mới là thời điểm thị trường chuyển nhượng mở cửa, nên sự ồn ào sẽ tăng lên trong những ngày tới.