Với Ronaldo, anh hi vọng có thể đạt thành tích tốt hơn vị trí á quân tại Euro 2004 trên sân nhà, còn với Bale thì vào chung kết sẽ là một điều thần kì nữa mà anh và đội tuyển xứ Wales lập được trong hè năm nay. Tuy nhiên, sẽ không dễ để Bale viết lại lịch sử đối đầu sau 5 lần thất bại trong các cuộc đối đầu trước đó với Ronaldo.Ngày 24/1/2009, họ đã gặp nhau ở FA Cup. Ronaldo khi đó khoác áo Man United, còn Bale thi đấu cho Tottenham và đội bóng của cầu thủ người Bồ Đào Nha đã thắng 2-1. Hai tháng sau, ngày 1/3, họ gặp nhau ở trận chung kết League Cup. Tỉ số của 90 phút và hai hiệp phụ là 0-0, trước khi Man Utd thắng 4-1 bằng sút luân lưu, trong đó Ronaldo thực hiện thành công cú sút của mình. Về phía Bale, anh chỉ xuất hiện trên sân trong 22 phút của hiệp phụ.Đến ngày 25/4 năm đó, Man United đã đè bẹp Tottenham 5-2 và Ronaldo đã ghi 2 bàn, trong khi Bale vào sân ở phút 86.Cho tới ngày Ronaldo chuyển sang Real Madrid, anh và Bale lại gặp nhau ở tứ kết Champions League mùa giải 2010/11. Ngày 5/4/2011, Real Madrid thắng 4-0 tại Bernabeu với 1 bàn thắng từ cầu thủ người Bồ Đào Nha, và sau đó là 1-0 tại White Hart Lane cũng nhờ pha ghi bàn duy nhất của anh. Tính ra, tỉ số đối đầu giữa Ronaldo và Bale đang là 5-0 nhưng đó là ở cấp CLB. Còn ở đội tuyển quốc gia, vòng bán kết Euro 2016 mới chỉ là lần đầu tiên họ đối đầu với nhau.