Thứ sáu vừa rồi, cầu thủ đang khoác áo Barcelona đã cùng gia đình đến nghỉ ngơi ở hòn đảo Ugljan sau khi đội tuyển Croatia trở về nước. Tại đây, anh đã bị một nhóm hooligan tấn công.Theo báo chí Croatia, 6 đối tượng đã ném đá vào biệt thự mà Rakitic thuê để nghỉ cùng gia đình.  Vụ tấn công đã khiến nhiều cửa sổ và cửa ra vào của căn biệt thự bị hỏng. Thế nhưng, phía cảnh sát đều không biết rõ tung tích của những đối tượng này.Tờ Vecernji list Zagreb cho biết, người dân ở đảo Ugljan rất hào hứng chào đón Rakitic đến đây và họ lo sợ vụ việc trên sẽ khiến anh rút ngắn kì nghỉ.