Liên đoàn bóng đá Pháp (FFF) không những chẳng ngăn cấm họ, mà còn bao lô toàn bộ chi phí đi lại cũng như chỗ ở, đồng thời còn cho phép Wags gặp chồng/người yêu mỗi khi có thể.Theo đó, FFF sẽ tốn 15 ngàn euro/1 trận cho Wags. Và nếu tuyển Pháp đi được đến trận chung kết, số tiền đó có thể lên đến 105 ngàn euro. Ngoài ra, FFF còn tặng các cầu thủ, mỗi người 10 chiếc vé miễn phí mỗi trận.“Gia đình là một trong những yếu tố nhạy cảm của mỗi cầu thủ, ảnh hưởng trực tiếp đến màn trình diễn của đội. Mỗi khi ra sân, họ sẽ không còn phải lo lắng tự hỏi, chẳng biết vợ/bạn gái của mình như thế nào, khi thấy mặt nửa kia của mình. Chúng tôi đang cho các tuyển thủ thấy, họ được ủng hộ từ A đến Z. Với sự giúp đỡ của một đại lý, chúng tôi chăm sóc mọi hành trình của Wags, từ nhà cho đến sân vận động, điều đó khiến mọi chuyện đơn giản và an toàn hơn”, người đại diện FFF tiết lộ nguyên nhân.