Theo xác nhận của các nhân viên y tế, tiền vệ Antonio Candreva đã không thể kịp bình phục chấn thương gân khoeo.  Antonio Candreva được xem là một trong những trụ cột không thể thiếu trong sơ đồ chiến thuật 3-5-2 của đội tuyển Italy, và thực tế sơ đồ này đã phát huy sức mạnh trong hai trận đấu đầu tiên của đội bóng áo Thiên thanh ở vòng đấu bảng.  Trận đấu giữa Italy và Tây Ban Nha sẽ diễn ra vào lúc 23h00 ngày 27/6. Đây được xem là cơ hội tuyệt vời để Italy trả sòng phẳng "món nợ" mà họ đã vay đội bóng của Vicente del Bosque cách đây 4 năm.