Ở loạt “đấu súng” trên chấm 11m, Arturo Vidal sút hỏng ở loạt đá đầu tiên của Chile, nhưng các ngôi sao của Argentina còn tệ hơn. Lionel Messi rồi đến Lucas Biglia thực hiện không thành công lượt sút của mình.
  
  Ở trận đấu này, Argentina chính là những người nhập cuộc tốt hơn và tạo được nhiều tình huống nguy hiểm về phía Chile.
  
  Đáng chú ý là tình huống ở phút 22, Gonzalo Higuain có cơ hội thoát xuống đối mặt với thủ thành Bravo, nhưng anh lại dứt điểm quá cẩu thả đưa bóng đi chệch khung thành.
  
  Đến phút 32, đội tuyển Argentina còn có lợi thế về quân số khi Marcelo Diaz của Chile bị truất quyền thi đấu vì nhận thẻ vàng thứ 2.
  
  Chơi hơn người, Argentina ép sân liên tục nhưng không thể xuyên thủng mành lưới của Chile. Và trước khi hiệp 1 khép lại, họ cũng mất Marcos Rojo. Cầu thủ này nhận thẻ đỏ trực tiếp sau pha va chạm với Vidal.
  
  Khi quân số hai bên ngang nhau, Chile chính là những người nắm thế trận và bắt đầu tạo sức ép về phía khung thành của Argentina trong quãng thời gian đầu của hiệp 2.
  
  Trong khi đó, Argentina là những giành thế chủ động ở cuối trận, nhưng không thể nào có được bàn thắng. Tỉ số 0-0 được giữ nguyên sau 90 phút chính thức, buộc hai đội phải bước vào hiệp phụ.  Phút 99, Vargas có cơ hội để mở tỉ số nhưng cú đánh đầu trong tư thế không người kèm của anh không thể đánh bại thủ thành Romero.