Trên sân Chi Lăng, SHB Đà Nẵng tiếp FLC Thanh Hóa. Với việc cả FLC Thanh Hóa và SHB Đà Nẵng đều đặt mục tiêu giành trọn 3 điểm ở trận đấu này nên cuộc đối đầu giữa hai đội diễn ra rất quyết liệt. Tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm hơn từ đầu trận nhưng FLC Thanh Hóa lại là đội phải nhận bàn thua trước.Phút 35, Đặng Anh Tuấn băng xuống trước khi chuyền sang trái cho Võ Huy Toàn xâm nhập vòng cấm rồi tung cú sút chéo góc đánh bại thủ môn Thanh Thắng. Nhưng phút 47, Tăng Tuấn thực hiện quả đá phạt góc bên cánh phải vượt qua tầm kiểm soát của thủ môn Văn Hưng bên phía SHB Đà Nẵng. Đội trưởng Pape Omar bật cao nhất đánh đầu về lưới trống gỡ hòa cho FLC Thanh Hóa. Phút 80, tiền đạo Merlo bứt tốc phá bẫy việt vị rồi dứt điểm chéo góc tung lưới đối phương ấn đinh tỷ số 2-1. Ghi bàn, Gaston Merlo tiếp tục chứng minh vai trò đầu tàu của đội bóng sông Hàn với 11 bàn thắng.FLC Thanh Hóa đã làm tất cả những gì có thể nhưng vẫn phải chấp nhận trận thua 1-2 trên sân Chi Lăng của SHB Đà Nẵng và đánh mất vị trí thứ 2 vào chính tay đối thủ.Trên sân Tam Kỳ, QNK Quảng Nam tiếp người anh em Sài Gòn FC. QNK Quảng Nam đã ghi trước ba bàn thắng do công của Claudecir, Thanh Hưng, Đinh Thanh Trung, nhưng cuối trận từ phút 85 trở đi, Sài Gòn FC đã gỡ hòa 3-3 do công của Hữu Thắng, Santos Lima và Công Thảo.Trên sân Cần Thơ, chủ nhà XSKT Cần Thơ tiếp Hoàng Anh Gia Lai (HAGL). CLB HAGL tổn thất lực lượng nặng nề khi vắng 10 cầu thủ, trong đó 7 cầu thủ bận tham dự kỳ thi tốt nghiệp PTTH quốc gia 2016 và 3 trụ cột khác phải nghỉ thi đấu bởi chấn thương. Với việc phải sử dụng đội hình 2 nên đã thua XSKT Cần Thơ 2-1. HAGL bất ngờ mở tỷ số trước do công của Văn Thanh. Hai bàn thắng ngược dòng của chủ nhà do Quang Tình (penalty) và Hải Anh ghi.Trên sân Nha Trang, Khánh Hòa tiếp đương kim vô địch (ĐKVĐ) Bình Dương. Chủ nhà Khánh Hòa triễn khai lối đá phòng thủ phản công rất khó chịu nên kết quả hòa 1-1. B.Bình Dương mở tỷ số trước. Từ đường nhả bóng ra của Ivan Firer, Tấn Tài từ tuyến hai băng lên thực hiện cú sút xa búa bổ, đưa bóng vào góc dưới khung thành đội chủ nhà. Sau đó Lâm Ti Phông đã quân bình tỷ số 1-1 cho đội nhà.Trên sân Lạch Tray, Hải Phòng chỉ phải tiếp một Đồng Tháp đang chìm trong khủng hoảng. Nhưng bất ngờ là đội khách Đồng Tháp đã dẫn trước 2 bàn do công của Samson Kpenosen và Thiện Chí. Nhưng sau đó Hải Phòng đã vùng lên và ghi tiếp 3 bàn thắng do công của Xuân Hùng, Fagan và Đình Bảo. Chiến thắng 3-2 giúp Hải Phòng cũng cố ngôi đầu bảng.Trên sân Vinh, Sông Lam Nghệ An tiếp Than Quảng Ninh. SLNA đang có dấu hiệu đuối sức ở những vòng đấu cuối của lượt đi, nhưng đã ghi vào lưới Than Quảng Ninh 4 bàn do công của Hồ Tuấn Tài (2 bàn), Phi Sơn và Quế Ngọc Hải để làm nên chiến thắng 4-0.Trên sân Hàng Đẫy, Hà Nội T&T tiếp CLB Long An. Phút 25, Thành Lương treo bóng từ cánh trái vào vòng cấm cho Loris Arnaud bật lên đánh đầu vào góc cao bên trái khung thành tung lưới Long An. Phút 88, Simic đánh đầu lái bóng vào vòng cấm để Henry tung cú ra chân rất căng chéo góc đánh bại thủ môn Phí Minh Long gỡ hòa 1-1 cho Long An