Iceland nhận được động lực rất lớn khi tân Tổng thống Iceland Gudni Johannesson sẽ có mặt tại Paris để theo dõi trận cầu này. Ông sẽ không ngồi ở hàng ghế VIP đã được ban tổ chức giải chuẩn bị sẵn, mà mặc áo đấu của Iceland, hòa mình vào cùng người hâm mộ trên khán đài để cổ vũ cho đội Iceland. Có lẽ, Iceland sẽ không thay đổi cách tiếp cận trận đấu khi đối đầu với chủ nhà Pháp. Cách chơi của Iceland vẫn rất đơn giản, họ tổ chức phòng ngự theo tầng lớp, mỗi khi có bóng, họ tìm cách đưa bóng lên phía trên một cách nhanh nhất có thể. Cách chơi phản công này đã thành công trong những trận đấu đã qua.Đội hình 4-4-2 của Iceland đã có sự ổn định khi trong cả 4 trận vừa qua, họ đều sử dụng một đội hình xuất phát. Các cầu thủ của Iceland đã quá hiểu nhau và sẵn sàng tạo ra cơ hội để đồng đội ghi bàn.Iceland có một hàng hậu vệ vững chắc. Ngoài bộ tứ hậu vệ và thủ môn Hannes Halldorsson bọc lót tốt, hai tiền vệ Jon Dadi Bodvarsson và Kolbeinn Sigthorsson cũng tham gia phòng ngự có chiều sâu. Iceland cầm bóng chắc chắn ở khu vực giữa sân. Họ có lối đá đơn giản, mang phong cách Anh cổ điển, phát những đường chuyền dài để hai tiền đạo Bodvarsson và Sightorsson đua tốc độ. Các đội biết vậy, nhưng để chế ngự điều đó là cả một vấn đề.Ngoài ra, khả năng ném biên từ xa cực mạnh và chuẩn xác của đội trưởng Aron Gunnarson cũng là vũ khí nguy hiểm. Trong trận gặp tuyển Anh, bàn gỡ hòa 1-1 bắt nguồn từ pha ném biên của anh là ví dụ.Về phía chủ nhà Pháp, những chú gà trống Gaulois đã chuẩn bị kỹ lưỡng cho cuộc tranh tài này. Được đánh giá cao hơn đối thủ nhưng đội chủ nhà vẫn đề cao cảnh giác, đã miệt mài luyện các bài tập mới, sẵn sàng gây bất ngờ cho Iceland.Nỗi lo của HLV Didier Deschamps là hàng thủ Pháp vốn khá chệch choạc từ đầu giải thì tới vòng tứ kết, họ lại bị tổn thất nặng nề. Raphael Varane và Jeremy Mathieu thì đã chấn thương không thể thi đấu. Những gương mặt còn lại như Koscielny chỉ là chọn lựa số 2, những cầu thủ được gọi bổ sung như Rami, Samuel Umtiti hoặc lớn tuổi như Sagna và Evra đều thiếu tin tưởng.Vậy mà trung vệ Adil Rami, tiền vệ phòng ngự N’Golo Kante lại phải vắng mặt vì thẻ phạt. Mới nhất, đến lượt hậu vệ trái Evra dính chấn thương sau pha va chạm với tiền vệ Moussa Sissoko và phải nghỉ trận này. Hậu vệ Lucas Digne là sự thay thế duy nhất của HLV Deschamps nhưng cầu thủ 22 tuổi này còn quá non kinh nghiệm. Nên nhớ, Iceland rất mạnh ở cánh này.Thêm vào đó chuyện lùm xùm quanh tiền vệ Cabaye bỏ vợ và 3 con để chạy theo người đẹp Laetitia Bernardini sẽ làm Cabaye chịu nhiều sức ép khi đối đầu Iceland nếu được ra sân.Tuyển Pháp có vấn đề về phòng ngự, họ đã nhiều lần suýt phải trả giá nếu không có sự xuất sắc của thủ môn Lloris. Điểm mạnh của Pháp là tấn công với số đông cầu thủ hỗ trợ nhau ở tuyến trên. Trận này, Pháp nhiều khả năng sẽ cầm bóng làm chủ trận đấu. Chắc chắn HLV Deschamps sẽ phải chỉ đạo các học trò xâm nhập vòng cấm của Iceland. Tuyển Pháp cần những pha phối hợp chính xác để khoét sâu vào trung tâm hàng thủ Iceland. Tuyển Pháp sẽ phải lấy công bù thủ với sự tỏa sáng của bộ ba Antoine Griezmann, Olivier Giroud, Dimitri Payet giàu kỹ thuật và tốc độ, nhưng họ cũng phải tỉnh táo vì Iceland rất giỏi phản công.Theo thống kê, đội chủ nhà EURO 2016 chưa hề thua trước Iceland trong 11 lần chạm trán trước đó. Nhưng lần này, với tinh thần thi đấu đang lên cao cùng đấu pháp hợp lý, Iceland hứa hẹn sẽ gây bất ngờ thêm một lần nữa? 