Cuối tuần trước, tờ Bild đưa tin hé lộ, đích thân Mkhitaryan đã gửi tin nhắn cho HLV Thomas Tuchel với nội dung: "Tôi sẽ khoác áo M.U mùa tới”. Hai ngày sau, phía Dortmund đã gửi thông tin xác nhận sẽ bán ngôi sao người Armenia cho “Quỷ đỏ” và yêu cầu phía đối tác sớm mang theo lời đề nghị trị giá 32 triệu bảng để sang Đức đàm phán.  Tuy chưa hoàn tất thương vụ nhưng xem ra M.U rất tự tin. Chẳng thế mà họ công khai bày bán áo đấu sân khách với tên của Mkhitaryan in trên lưng. Dù vậy, hình ảnh trên nhanh chóng được đội chủ sân Old Trafford xóa khỏi trang web của CLB. 
   Sở dĩ M.U không gặp quá nhiều khó khăn trong việc tiếp cận Mkhitaryan là bởi hợp đồng của anh với Dortmund sẽ đáo hạn vào cuối mùa giải năm sau. Khi đó, Dortmund sẽ mất trắng Mkhitaryan theo luật chuyển nhượng tự do.  Mùa giải vừa qua, dù Dortmund thất bại trong cuộc đua đến ngôi vô địch với Bayern Munich nhưng Mkhitaryan vẫn được bầu chọn là Cầu thủ hay nhất Bundesliga. Trong 31 lần ra sân ở Bundesliga, Mkhitaryan có 15 pha kiến tạo và ghi được 11 bàn thắng (23 trên mọi đấu trường). 