Robbie Keane, tiền đạo nổi tiếng của Ireland, người có mặt trận đấu tại Stade de France 7 năm về trước vẫn còn tỏ ra bức xúc: “Pha dùng tay chơi bóng của Henry là vết nhơ trong sự nghiệp của anh ta. Cả đất nước Ireland thời điểm đó phẫn nộ. Và giờ đây chúng tôi có cơ hội “trả thù”. Còn Henry, hiện tại đang làm bình luận viên trên truyền hình thì thản nhiên: “Đó là một phần của cuộc chơi. Khi đó chúng tôi đã vượt qua Ireland. Còn lần này, chắc không khó khăn đến vậy vì Pháp năm nay có đội hình thật tuyệt vời”. Les Bleus trong tay HLV Dechamps, một cựu đồng đội của Henry, đang là đội có điểm số cao nhất vòng bảng Euro 2016 (7 điểm). Tuy nhiên, lối chơi của họ chưa thuyết phục được những người hâm mộ khó tính. Nếu không nhờ đến “những phút cuối thần thánh” và sự tỏa sáng bất ngờ của Dimitri Payet thì không hiểu số phận của tuyển Pháp sẽ đi về đâu ở giải đấu họ là chủ nhà.Ngôi sao được kỳ vọng nhất của tuyển Pháp: Paul Pogba, người được mệnh danh là một “Zidane mới” đã thi đấu thất vọng. Nhưng Dechamps vẫn lên tiếng bênh vực cậu học trò cưng: “World Cup 1998, Zidane từng có vòng bảng đáng quên thậm chí còn bị chỉ trích với tấm thẻ đỏ trong trận gặp Ả rập Saudi. Thế nhưng cậu ấy vẫn tỏa sáng và là cầu thủ xuất sắc nhất giải. Tôi vẫn tin vào Paul Pogba”. Cầu thủ da màu hiện đang khoác áo Juventus bị tờ báo L’Equipe nổi tiếng chế giễu là “chơi bóng rập khuôn như một công nhân trong khi được chờ đợi sáng tạo như một nghệ nhân”.Nhưng không chỉ Pogba, tuyển Pháp còn chịu nhiều áp lực khác. Ở giải đấu với tư cách là chủ nhà và là ứng viên của ngôi vô địch, Les Bleus bị “soi” rất kỹ bởi ngoài việc chiến thắng họ phải chơi đẹp và tạo được niềm cảm hứng đến người hâm mộ.Nền bóng đá Ireland đang trải qua những tháng ngày lịch sử đặc biệt sau chiến thắng đầy cảm xúc trước Italia ở vòng bảng. Các cầu thủ của Roy Keane đang có tâm trạng khá thoải mái khác hẳn với “áp lực ngàn cân” mà đối thủ phải chịu. Lối chơi của Ireland không có gì đặc biệt khi đậm chất Anh (10 cầu thủ trong danh sách thi đấu đang chơi ở Premier League): Tạt cánh đánh đầu và dựa nhiều vào các tình huống cố định.Nói như Robbie Keane, Ireland vào cuộc với nghĩa vụ “phải báo thù” trong cuộc đấu mà Pháp vẫn được đánh giá nhỉnh hơn. Có đôi chút xúc tác từ những ân oán trong quá khứ, 90 phút (hoặc hơn thế nữa) tại Lyon giữa Les Bleus và The Irish (biệt danh của tuyển Ireland) sẽ cực kỳ hấp dẫn.