Ở trận tứ kết rạng sáng nay, Bồ Đào Nha đã nhận một gáo nước lạnh ngay từ rất sớm. Ngay phút thứ 2, Robert Lewandowski đã trừng phạt sai lầm của hàng thủ Bồ Đào Nha bằng bàn mở tỷ số trận đấu.  Bàn thua quá sớm khiến Ronaldo và các đồng đội phải dâng cao đội hình tấn công. Tuy nhiên, phải đợi tới phút 33, Bồ Đào Nha mới tìm được bàn gỡ nhờ khoảnh khắc lóe sáng của ngôi sao trẻ Renato Sanches. Cầu thủ này có pha xử lý khéo léo trước khi bắn hạ thủ thành Ba Lan bằng một cú sút xa.  Hiệp 1 khép lại với tỷ số hòa 1-1. Hiệp 2 bảng tỷ số câm lặng vì lối chơi thận trọng của cả hai đội. Tiếp đó, cả hai hiệp phụ, cũng chẳng bên nào ghi được bàn thắng. Hòa 1-1 sau 120 phút thi đấu, Bồ Đào Nha và Ba Lan bước vào loạt "đấu súng" trên chấm 11m để phân định tấm vé vào bán kết.Bồ Đào Nha là đội thực hiện trước và 5 cầu thủ của họ gồm Cristiano Ronaldo, Renato Sanches, Joao Moutinho, Nani và Ricardo Quaresma đều thực hiện thành công. Trong khi đó, Jakub Blaszczykowski là người duy nhất đá hỏng bên phía Ba Lan. Cú sút của anh bị thủ thành Rui Patricio xuất sắc cản phá. Chung cuộc, Bồ Đào Nha thắng 5-3 sau loạt luân lưu và giành vé bán kết EURO 2016. Đối thủ của họ sẽ là đội thắng ở cặp đấu xứ Wales vs Bỉ.