Sau khi đội tuyển Đức giành chiến thắng trước Slovakia, tiền vệ Mario Gotze đã chạy tới khán đài và trao nụ hôn cho bạn gái nóng bỏng Kathrin Brommel. Ở những giải đấu lớn gần nhất, siêu mẫu này thường xuất hiện trên khán đài để cổ vũ bạn trai của mình.Kathrin Brommel bắt đầu sải bước trên sàn catwalk từ năm 16 tuổi. Cô từng tham gia Germany’s Next Topmodel vào năm 2012. Cũng trong năm này, cô bắt đầu quen với Mario Gotze và đã “kèm chặt” cầu thủ này trong những năm qua.Trong cuộc bầu chọn mới đây của tờ Dario Sport (Tây Ban Nha), Kathrin Brommel đã lọt vào Đội hình những “nàng tiên” đẹp nhất Euro 2016.Cùng ngắm nhìn vẻ đẹp của Kathrin Brommel: