Trong quá khứ, Đức chưa từng thắng Italia trong những loạt trận knock-out tại EURO hay World Cup. Bản thân HLV Joachim Loew và các học trò cũng từng phải ngậm đắng trước đoàn quân Thiên thanh trong trận bán kết EURO 2012. Thế nên chẳng khó hiểu khi HLV Joachim Loew yêu cầu các học trò nhập cuộc thật thận trọng trước Italia khi hai đội đối đầu nhau ở tứ kết EURO 2016 sáng nay.Sự thận trọng khiến Đức không thể tạo ra thế áp đảo. Thậm chí ngay cả khi vượt lên dẫn bàn trước, họ vẫn bị Italia gỡ hòa 1-1 để rồi buộc phải kéo nhau đến loạt luân lưu 11m. Nhờ sự xuất sắc của thủ thành Manuel Neuer, một chút may mắn và cả bản lĩnh của những gương mặt trẻ, Đức đã thắng 6-5 ở loạt "đấu súng" để đoạt bán kết.Phát biểu sau trận đấu, HLV Joachim Loew thừa nhận, ông đã nghiên cứu kỹ Italia, nhưng đối thủ vẫn khiến cho ông và các học trò bất ngờ. Trận thắng này khiến Joachim Loew liên tưởng đến trận đấu giữa Đức và Argentina tại tứ kết World Cup 2006. “Đây là một trận đấu thực sự kịch tính và nó làm tôi liên tưởng tới trận đấu với Argentina tại tứ kết World Cup 2006. Mọi thứ diễn ra rất chặt chẽ”, Joachim Loew cho hay.“Chúng tôi chiếm ưu thế và có bàn dẫn trước, nhưng rồi bị gỡ hòa. Thực tế là tôi không nghĩ Italia có thể gỡ hòa trong một thế trận như thế. Tôi đã nghiên cứu họ rất nhiều trước trận đấu, đặc biệt là cách họ đánh bại Tây Ban Nha, nhưng thực tế là mọi thứ diễn ra thực sự khó khăn. Một chút may mắn đã giúp chúng tôi đi tiếp. Tôi hài lòng về Neuer và đặc biệt là Kimmich và Hector. Họ còn rất trẻ, những đã thể hiện thần kinh thép trên chấm 11m”, nhà cầm quân 56 tuổi nói thêm.