Trong buổi họp báo trước trận Pháp-Iceland, HLV Didier Deschamps đã bị chất vấn một cáo buộc trong quá khứ. Chuyện xảy ra năm 1998. Trong trận đấu vòng loại EURO ở Reykjavik, dư luận cho rằng ông Deschamps đã thiếu tôn trọng đội chủ nhà Iceland khi mỉm cười trong thời điểm thực hiện nghi lễ hát quốc ca. Tuy nhiên, Deschamps khẳng định ông không hề có ý đó. Chiến lược gia người Pháp cho biết nụ cười của ông xuất phát từ việc một ca sĩ opera của Iceland đang cố hát quốc ca của Pháp theo một phong cách khác. “Một ca sĩ hát quốc ca của Pháp theo phong cách khác hoàn toàn với chúng tôi. Đó là lý do một số cầu thủ, trong đó có tôi đã mỉm cười”.  Đội tuyển Pháp sẽ bước vào cuộc đối đầu với Iceland mà không có sự phục vụ của Adil Rami và N’Golo Kante. Tuy nhiên ở thời điểm 1 ngày trước trận đấu, HLV Didier Deschamps vẫn chưa quyết định sẽ để ai đá thay Rami ở vị trí trung vệ. Cơ hội ra sân lúc này vẫn chia đều cho Eliaquim Mangala và Samuel Umtiti. Trong khi đó vị trí tiền vệ phòng ngự của đội chủ nhà gần như chắc chắn thuộc về Yohan Cabaye. Truyền thông Iceland cho biết để đáp ứng nhu cầu sang Pháp cổ vũ cho đội nhà của CĐV, hãng hàng không Iceland đã phải tăng số chuyến bay tới Pháp lên con số 14. Theo thống kê từ L'Equipe, trong dịp EURO 2016, có khoảng 30.000 CĐV bóng đá nước này đã theo chân thầy trò HLV Lars Lagerback tới Pháp, chiếm 1/10 dân số. Riêng trong trận đấu tứ kết với Pháp, hơn 8.000 vé đã được bán ra cho CĐV Iceland. Euro 2016 tính đến thời điểm này đã chứng tỏ khả năng đá penalty tệ hại của các cầu thủ Premier League. Đến hết trận tứ kết giữa Đức và Italia, đã có tổng cộng 12 quả phạt đền hỏng ăn và có tới một nửa trong số đó đến từ những cầu thủ đang khoác áo các CLB ở xứ sương mù. Bastian Schweinsteiger, Matteo Darmian, Graziano Pelle và đáng kể nhất là Mesut Oezil thất bại tới 2 lần từ cự ly 11m. Ngoài ra, căn bệnh này còn lây sang cả 1 cầu thủ chuẩn bị đến Anh thi đấu ở mùa giải tới là Granit Xhaka.  Tiền vệ của tuyển xứ Wales, Gareth Bale vừa đưa ra một thông điệp mạnh mẽ trước trận bán kết Euro 2016 với Bồ Đào Nha sẽ diễn ra vào ngày 7/7 tới. “Đây là thời điểm để chúng tôi tỏa sáng. Sẽ là một ngày thứ Tư đáng kinh ngạc”, Bale trả lời câu hỏi liệu anh có loại được Bồ Đào Nha của Ronaldo ở trận bán kết sắp tới hay không. “Chúng tôi đã làm nên lịch sử và chúng tôi hy vọng sẽ còn làm được nhiều hơn nữa. Chúng tôi hạnh phúc ở đây. Chúng tôi đang đi đúng hướng và tất cả đang hướng đến trận bán kết”, Gareth Bale tuyên bố.