Trước đây, logo này được vẽ cách điệu với những đường màu trắng đan vào nhau. Hiện tại, logo là hình chú gà trống Gô-loa hoàn chỉnh màu trắng cùng 1 ngôi sao, tượng trưng cho 1 lần vô địch World Cup. Việc lấy gà trống Gô-loa làm biểu tượng, trước hết nó bao hàm sự chơi chữ hài hước của người Pháp. Tổ tiên của họ là người Gô-loa (Gaulois), trong tiếng Latinh viết là Gallus và có nghĩa là “gà trống”.Tại các vùng nông thôn của Pháp, gà trống còn là một con vật giữ vai trò thiết yếu. Nó được ví như đồng hồ báo thức và người giám hộ. Hằng ngày, những con gà trống thức dậy gọi bình minh, hiên ngang đi vòng quanh trang trại để bảo vệ bầy đàn. Nó cũng sở hữu một ngoại hình đẹp đẽ: oai vệ với mào đỏ rực, đuôi dài màu xám xanh cong lên như những đoản kiếm. Sự cảnh giác và lòng dũng cảm của những chú gà trống là lý do khiến nó trở thành biểu tượng của người Pháp.Thời trung cổ, gà trống Gô-loa được người Pháp sử dụng như một biểu tượng tôn giáo, thể hiện niềm hy vọng và đức tin. Hình ảnh những con gà trống thường xuất hiện trên các tháp chuông nhà thờ, tháp canh.Vào thời kỳ Phục hưng, hình ảnh những con gà trống được gắn liền với sự hình thành của nước Pháp. Dưới các vương triều ở thời kỳ này, các bản chạm khắc và đồng tiền đều mang hình ảnh gà trống. Nó cũng xuất hiện trên lá cờ trong cuộc Cách mạng Pháp và tượng trưng cho sự kiên cường, lòng dũng cảm của người dân nước này trong thế chiến thứ hai. Nó là hình ảnh ẩn dụ của thần Bác ái luôn có một cây gậy mang trên đầu một con gà trống.Trong giai đoạn 1870-1940, cánh cổng sắt của điện Elysées (Phủ tổng thống ngày nay) được trang trí bằng một con gà trống và gọi là “Cổng gà trống”. Ngày nay, du khách tới Pháp vẫn có thể chiêm ngưỡng cánh cổng này cũng như tìm thấy biểu tượng gà trống ở bảo tàng Louvre hay điện Versailles. Hiện nay, gà trống Gô-loa không còn là biểu tượng chính thức của nước Cộng hòa Pháp, nhưng nó vẫn thể hiện một khía cạnh nào đó về quốc gia này, đặc biệt ở góc độ thể thao với ý nghĩa của sự chân thành, tươi sáng. Và người Pháp đang chờ tiếng gáy Gô-loa lần thứ 3 cất lên trên đỉnh châu Âu vào đêm 10/7 tới đây.