Arsenal cán đích thứ hai ở Ngoại hạng Anh và vào thẳng vòng bảng Champions League mùa mới, nhưng không thật sự thành công trong việc tăng cường nhân sự. Họ tính mua nhanh hai ngôi sao dự Euro 2016 là Granit Xhaka (Thuỵ Sỹ) và Jamie Vardy (Anh) trước thềm giải đấu, nhưng chỉ thành công với mục tiêu đầu tiên, còn Vardy thì từ chối để ở lại với nhà tân vô địch Ngoại hạng Anh, Leicester City.Man Utd không về trong top 4 giải quốc nội mùa trước và chỉ có thể đá Europa League mùa sắp tới. Nhưng đội bóng này vẫn cho thấy sức hút lớn trên sàn chuyển nhượng. Song song với việc mời Jose Mourinho về làm HLV, Man Utd còn liên tiếp gây tiếng vang bằng các vụ tuyển mộ Eric Bailly từ Villarreal hồi đầu hè và Zlatan Ibrahimovic theo diện chuyển nhượng tự do.Tình cảnh trái ngược của hai đội bóng và quyết định của Ibrahimovic đồng ý gia nhập Man Utd đang làm người hâm mộ "Quỷ Đỏ" phấn khích, và nhân cơ hội đó để châm chọc địch thủ Arsenal trên mạng xã hộiTwitter."Hãy tưởng tượng xem, cái cảnh mấy bạn ra khỏi hang ổ của mình để chế nhạo Man Utd vì kí hợp đồng với Zlatan, còn bản thân lại bị Vardy từ chối vài ngày trước đó. Mời mấy bạn quay lại hang ổ của mình đi nhé", tài khoản có tên Vignesh viết.RameshK1902, trong khi đó, hả hê vì Man Utd có sức hấp dẫn lớn hơn cả Champions League: "Man Utd chiêu mộ Zlatan dù không được chơi ở Champion League. Arsenal thì bị Vardy khước từ dù họ sẽ tham dự Champion League".Quan điểm này nhận được nhiều chia sẻ. Folabi_01 viết: "Quá phê luôn. Arsenal sảy chân trong vụ Vardy dù cho họ sẽ đá ở Champion League, còn Man Utd ký hợp đồng với Ibrahimovic kể cả khi không thể dự Champion League"."Khi họ nhắm mua Vardy để đá Champions League, chúng ta tậu hẳn Ibrahimovic chỉ để chơi ở Europa League. Khi bạn là CLB lớn, bạn lớn thật sự", Mr_Oyedele bình luận.  Ngay cả người dẫn chương trình và là CĐV nổi tiếng của Arsenal Pier Morgan cũng bày tỏ quan điểm: "United kí hợp đồng với Zlatan, Arsenal thất bại trong phi vụ Vardy. Còn gì để nói không đây, Arsenal?".Ibrahimovic đến với Man Utd khi đã 34 tuổi, nhưng vẫn nhận được sự tin tưởng, kỳ vọng lớn lao từ các CĐV."Chẳng có gì là mạo hiểm khi tuyển mộ Zlatan. Có gì mạo hiểm cơ chứ khi chúng ta chẳng mất đồng nào mà vẫn có được cầu thủ hay thế giới, người đã ghi 50 bàn trong 51 trận mùa vừa qua", EliteReds viết."Zlatan lại chơi cho một CLB siêu lớn rồi, một bước đi mà anh ấy cần! Anh ấy có thể đã lớn tuổi, nhưng ở  vẫn còn nhiều điều để trông đợi. Một con quái vật thực sự….", RKU79 nhận định.Tài khoản _WhiteFever_ thì tin rằng một mình Ibrahimovic đủ sức kéo cả đội Man Utd đến chiến thắng: "Zlatan sẽ ghi bàn và giúp Mourinho chiến thắng dù cả đội có chơi dở tệ đến thế nào".Cựu trung vệ Man Utd Rio Ferdinand thì tán dương tân binh người Thuỵ Điển về tư chất thủ lĩnh, điều mà đội bóng còn thiếu trong ba mùa giải thảm hoạ hậu kỷ nguyên Alex Ferguson. "Zlatan nom có vẻ hài lòng khi gia nhập Man Utd! Một tài năng, cá tính, nhân cách, thủ lĩnh tuyệt v vời", anh viết.Dè dặt hơn, nhưng cựu ngôi sao bóng đá Anh, nay là nhà bình luận nổi tiếng Gary Lineker cũng tò mò muốn chờ xem Ibra sẽ thể hiện thế nào ở môi trường mới: "Zlatan công bố CLB tiếp theo của cậu ấy là Manchester United. Sẽ rất thú vị khi cậu ấy chơi ở Ngoại hạng Anh".