Bằng chứng là các cầu thủ thi đấu ở Premier League đã ghi được tổng cộng 22 bàn thắng cho đến nay tại EURO 2016 (chính xác là 18 cầu thủ của 13 CLB khác nhau và không tính 1 cầu thủ của giải Championship là Hal Robson-Kanu đang khoác áo Reading của đội tuyển Wales).  Đứng sau Premier League của Anh là La Liga của Tây Ban Nha, đội cũng đã để Italia loại ở vòng 1/8, với 14 bàn thắng. Kế đó là Serie A của Italia nhưng bất ngờ hơn cả là giải vô địch Thổ Nhĩ Kỳ đứng thứ 4 với 7 bàn thắng đóng góp cho Euro 2016.  Cụ thể hơn, những bàn thắng của Real Madrid ở EURO 2016 thuộc về Gareth Bale (Wales, 3), cầu thủ đang dẫn đầu danh sách ghi bàn cùng với Antoine Griezmann và Alvaro Morata. Trong khi đó, Cristiano Ronaldo (Bồ Đào Nha, 2) và Luka Modric (Croatia, 1) đóng góp 3 bàn thắng còn lại. Đứng sau Real Madrid là Juventus đóng góp 4 bàn thắng nhờ công của Morata (3) và Giorgio Chiellini. Tương tự như vậy là Atletico Madrid, trong đó có 3 bàn của Griezmann, và bàn còn lại thuộc về Carrasco cho đội tuyển Bỉ ở trận gặp Hungary. Trong khi đó, Barcelona chỉ đóng góp 2 bàn thắng nhờ Ivan Rakitic (Croatia) và Gerard Pique (Tây Ban Nha).