Trong trận tứ kết gặp Ba Lan, Bồ Đào Nha đã phải cần tới loạt luân lưu 11m mới có thể hạ đối thủ, qua đó giành vé vào bán kết. Trong 120 phút thi đấu chính thức, họ một lần nữa tạo ra lối chơi tương tự như trận gặp Croatia. Theo đó, Cristiano Ronaldo và các đồng đội chủ động chơi phòng ngự chắc chắn và không triển khác các đợt tấn công dồn dập như truyền thống.  Có không ít người thất vọng trước cách chơi của Bồ Đào Nha, nhất là khi họ được mệnh danh là “Brazil của châu Âu” và sở hữu trong đội hình nhiều cầu thủ kỹ thuật. Tuy nhiên, HLV Fernando Santos lại không để tâm nhiều tới điều đó. Trả lời phỏng vấn sau trận đấu, nhà cầm quân này khẳng định, ông chịu trách nhiệm về những gì Bồ Đào Nha đã thể hiện kể từ đầu giải và cảm thấy tự hào khi đội nhà giành vé đi tiếp bằng những chiến thắng kịch tính.  “Tôi luôn có niềm tin đối với công việc của mình. Bồ Đào Nha đã có mặt ở bán kết và đây là thành tích mà cả đội mong muốn. Chúng tôi đã có những sự chuẩn bị kỹ lưỡng qua mỗi trận đấu và thành tích này làm tôi thực sự tự hào. Tôi hiểu là có những người sẽ không thích những gì Bồ Đào Nha thể hiện, nhưng điều quan trọng là chúng tôi đi tiếp và mang tới niềm vui cho các CĐV”, HLV Fernando Santos phát biểu sau trận đấu.  Nói về màn diễn của các học trò, HLV Fernando Santos đánh giá cao Renato Sanches và Pepe, đồng thời một lần nữa lên tiếng bảo vệ Cristiano Ronaldo: “Renato Sanches đã chơi tốt và những gì bạn thấy ở cậu ấy hôm nay sẽ là tương lai của bóng đá Bồ Đào Nha. Cậu ấy đã trưởng thành vượt bậc và sẽ tiếp tục như vậy. Ngoài Renato thì Pepe cũng đã có một trận đấu xuất sắc. Tôi nghĩ cậu ấy xứng đáng nhận được lời khen hơn cả. Mọi người nói nhiều điều không hay về Cristiano Ronaldo, nhưng tôi nghĩ hôm nay cậu ấy đã chơi tuyệt vời”, nhà cầm quân của ĐT Bồ Đào Nha nói thêm.