Trận chung kết với Chile, Messi chơi mờ nhạt trong 90 phút thi đấu chính thức và hai hiệp phụ, để Argentina và Chile phải bước vào loạt sút luân lưu để phân định thắng thua. Và rồi trong loạt đấu súng, nghiệt ngã thay khi chính Messi sút hỏng quả 11m, gián tiếp khiến Argentina thua trận đầy cay đắng.Chung kết Copa America 2015Thất bại trên đất Mỹ gợi lại ký ức của 1 năm về trước, tại Copa America 2015. Năm đó, Messi cũng ngậm ngùi chứng kiến Argentina bại trận trước Chile trong loạt đá luân lưu. Messi đã thực hiện quả đá penalty của mình. Nhưng Higuain và Banega thì không. Messi là người duy nhất đánh bại thủ môn Bravo trên chấm 11m. Nhưng có lẽ chẳng ai buồn nhắc đến chi tiết đó bởi người ta chỉ nhớ đến 1 điều. Messi, một lần nữa lại thất bại trong một trận chung kết.Chung kết World Cup 2014Chung kết Copa America 2007Copa America 2007, Argentina chơi cực hay và lọt vào trận chung kết, nhưng rút cuộc họ lại để thua thảm 0-3 trước Brazil bị đánh giá thấp hơn. Messi trở thành nơi để người dân Argentina trút cơn giận của cả dân tộc. Họ cho rằng kể từ khi lối chơi của toàn đội xây dựng quanh Messi, vinh quang cứ thế ngoảnh mặt, cơn khát danh hiệu vẫn cứ nối dài, tính từ Copa America năm 1993.