  Tiền vệ 23 tuổi cũng đã không ngớt lời ca ngợi thủ lĩnh của Italia. "Anh ấy là thủ thành vĩ đại và luôn cống hiến hết mình vì màu cờ sắc áo. Nhưng bóng đá là vậy, Italia đã có một kỳ Euro tuyệt vời."  Đối lập với Pháp, đội tuyển Đức đang phải chịu tổn thất lớn khi Mario Gomez sớm phải chia tay Euro, Bastian Schweinsteiger và Sami Khedira dính chấn thương còn Mats Hummels thì bị treo giò.  Trước cuộc đối đầu này, Pháp và Đức đã có tổng cộng 27 lần chạm trán nhau. Đức đang chiếm chút ưu thế khi giành đến 12 chiến thắng, hòa 5 và thua 10.