Perez và Zidane chắc chắn đang theo dõi Euro 2016 với một sự quan tâm đặc biệt, không chỉ vì họ muốn giành lấy Eden Hazard hoặc Paul Pogba mà còn vì các cầu thủ của Real Madrid. Khỏi cần phải nói thì hai cái tên được quan tâm đặc biệt là Cristiano Ronaldo và Gareth Bale.Vậy nhưng, khi Bồ Đào Nha của Ronaldo và Wales của Bale đều lọt vào bán kết Euro 2016, Zidane và Perez sợ rằng thành công này sẽ tạo nên một cuộc chiến mới trong phòng thay đồ Bernabeu.Nói vậy bởi Real Madrid đã có kế hoạch “thổi” Ronaldo như là ứng cử viên giành Qủa bóng vàng năm 2016. Thành công mà họ có được ở Champions League hồi tháng 5 vừa qua là cơ sở để Ronaldo có chút lợi thế so với các đối thủ và khi Bồ Đào Nha đã lọt vào đến vòng bán kết Euro 2016 dù chưa thắng được một trận nào trong thời gian chính thức, vai trò của anh là không thể phủ nhận.Và càng tuyệt vời khi cùng thời gian, đối thủ trong 8 năm qua của Ronaldo là Lionel Messi thất bại ở Copa America 2016, trước lúc tiền đạo người Argentina nói lời chia tay đội tuyển quốc gia.        Có điều, Euro 2016 lại mang đến những diễn biến mới trong cuộc đua giành Quả bóng vàng 2016 khi Bale bất ngờ nổi lên nhờ đưa Wales vào đến bán kết. Đây là lí do để Real Madrid lo sợ phòng thay đồ của họ sẽ có sóng lớn, không chỉ vì Bồ Đào Nha sẽ gặp Wales sắp tới mà còn vì Ronaldo và Bale có thể là đối thủ trong cuộc đua Bóng vàng 2016.Đấy là kịch bản xấu nhất mà Perez và Zidane đã nghĩ tới sau khi Wales của Bales loại Bỉ ở vòng tứ kết. Trong trường hợp này, việc so sánh Bale và Ronaldo là không thể tránh khỏi vì cả hai cùng giành Champions League và cùng đang có thành tích ngang nhau ở Euro 2016.Thậm chí, nếu so với Bale, phong độ của Ronaldo tại Pháp năm nay còn không tốt bằng, dù anh đã ghi 2 bàn thắng ở trận hòa Hungary 3-3 và giúp Bồ Đào Nha lọt vào vòng 1/8. 