Sáng nay, Argentina của Lionel Messi đã để thua Chile tại loạt “đấu súng” trong trận chung kết Copa America 2016 và đành chấp nhận về nhì. Như vậy tính cho tới thời điểm này, chủ nhân của 5 Quả bóng vàng vẫn chưa thể giúp ĐTQG của mình lên ngôi ở bất cứ giải đấu quốc tế nào. Đây quả là một thống kê rất buồn, và càng buồn hơn nếu biết rằng, Messi tin mình là kẻ "ám quẻ" Argentina và vừa tuyên bố chia tay "La Albiceleste".  Còn nhớ cách đây đúng 1 năm, khi Argentina thua Chile ở loạt “đấu súng” ở chung kết Copa America, Messi đã vô cùng thất vọng và cũng cân nhắc tới chuyện chia tay "La Albiceleste". Thời điểm ấy, anh đã “xin” HLV Tata Martino không triệu tập mình ở một vài trận giao hữu quốc tế và khẳng định cần thời gian để suy nghĩ.  Tuy nhiên khi HLV Tata Martino ra sức khuyên can, Messi đã thay đổi chủ kiến, tiếp tục khoác áo tuyển Argentina. Khi Copa America 2016 diễn ra trên đất Mỹ, Messi dính chấn thương, nhưng vẫn quyết tâm dự giải. Thậm chí để thể hiện mong muốn “xóa dớp”, anh còn không thèm cạo râu vì sợ đen.  Trận mở màn, Argentina không Messi đã phục thù thành công Chile khi có chiến thắng 2-1. Những trận sau, Messi trở lại và ghi bàn liên tục, giúp La Albiceleste đi thẳng tới chung kết bằng một phong độ hủy diệt. Nhiều người tin rằng, Chile sẽ không còn là đối thủ của một Argentina-có-Messi.Thế nhưng một lần nữa, Chile lại khiến đội bóng của Messi ôm hận khi đưa trận đấu tới loạt “đấu súng” và rồi có chiến thắng chung cuộc 4-2. Đáng buồn hơn, Messi chính là 1 trong 2 cầu thủ Argentina “hỏng ăn” ở loạt sút luân lưu.Như vậy, Messi lại một lần nữa lỗi hẹn những danh hiệu cùng Argentina. Ngoài 2 lần thua Chile trong các trận chung kết Copa America, hồi năm 2007, Messi cũng cùng "La Albiceleste" trải qua thất bại ở trận đấu cuối cùng của giải đấu này. Tới năm 2014, anh cùng Argentina thua trước Đức ở chung kết World Cup. Messi từng nói, anh sẵn sàng đánh đổi mọi danh hiệu cá nhân, bao gồm cả 5 “Quả bóng vàng” để đối lấy một ngôi vô địch cùng ĐT Argentina, nhưng dường như Chúa không muốn chiều lòng M10.