Trong chiến thắng 2-0 trước Tây Ban Nha, Daniele De Rossi đã phải khập khiễng rời sân ở phút 53 để nhường chỗ Thiago Motta vì chấn thương bắp chân. Theo bác sỹ Enrico Castellacci của tuyển Italy cho biết, Daniele De Rossi sẽ mất khoảng thời gian dài để bình phục hoàn toàn chấn thương. Và tiền vệ Italy đã không kịp bình phục chấn thương để góp mặt trong trận đại chiến giữa Italy với Đức ở Tứ kết VCK EURO 2016. HLV trưởng của ĐTQG Ba Lan – ông Adam Nawalka – là một người tin tưởng vào hệ thống và đề cao việc tập luyện chiến thuật. Hoàn toàn có thể chờ đợi rằng, ông đã sắp xếp những cái bẫy chiến thuật để đưa Bồ Đào Nha rời khỏi EURO. Tại vòng chung kết EURO 2016, Ba Lan đã thể hiện không thể tốt hơn về mặt chiến thuật. Họ chắc chắn là một trong những đội bóng có sự tổ chức tốt nhất của giải. Điều quan trọng là Ba Lan dường như khá đa dạng về bài bản, chứ không đơn thuần là một đội bóng phòng ngự phản công hay kiểm soát lối chơi.Ở vòng bảng, Ba Lan đã không để thủng lưới bàn nào. Trong đó, trận hòa trước Đức được xem là ấn tượng nhất. Khi ấy, tiền đạo Arek Milik lập tức lùi về để trở thành một tiền vệ trung tâm khi mất bóng. Sơ đồ 4-4-2 của Ba Lan khi ấy có thể trở thành 4-5-1. Đáng chú ý là họ không đơn thuần chỉ đứng theo vị trí, mà liên tục pressing rất quyết liệt một khi đối thủ tiến vào khu vực nói trên. Cự ly gần nhau giữa hai lớp phòng ngự giúp họ dễ dàng bọc lót và hỗ trợ pressing cho nhau. Đây có thể là cách Ba Lan sử dụng để đối đầu với Bồ Đào Nha.Sau các buổi tập cùng tuyển Đức, Sami Khedira sẽ được gọi riêng tới phòng của HLV Joachim Loew. Tại đây, ông Loew sẽ hỏi ý kiến của Khedira về phương án để đánh bại Italy. Khedira là người hiểu rõ phong cách chơi bóng của người Italy khi đầu quân cho Juventus. Sẽ chẳng lạ khi Khedira sẽ rỉ tai cho ông Loew về điểm mạnh yếu của thủ thành Gianluigi Buffon và cách để tuyển Đức xuyên thủng hàng phòng ngự với bộ ba trứ danh Giorgio Chiellini, Andrea Barzagli và Leonardo Bonucci của Italy. Không chỉ có Juve, lượng kiến thức về các cầu thủ, đội bóng đang chơi ở Serie A qua các buổi họp chiến thuật của Khedira cũng sẽ giúp ích nhiều cho ông Loew. Hazard, Draxler, Pelle và Griezmann là những cái tên đáng chú ý trong đội hình xuất sắc nhất vòng 1/8 EURO 2016. Fabianski đã lọt vào đội hình này sau khi anh thực hiện 7 pha cứu thua trong trận đấu giữa Ba Lan và Thụy Sĩ ở vòng 1/8 EURO 2016. Trung vệ Chiellini chính là người mở tỉ số trong trận thắng 2-0 của Italy trước Tây Ban Nha ở EURO 2016 và dẫn dắt tuyển Ý tới chiến thắng. Trong khi đó, Ragnar Sigurdsson đã ghi bàn mở tỉ số trong chiến thắng 2-1 của Iceland trước Anh ở vòng 1/8 EURO 2016 và góp công lớn đưa Iceland tạo nên lịch sử.Chiến thắng lịch sử trước Anh tại EURO 2016 không chỉ đưa Iceland vào vòng tứ kết, mà còn chứng minh rằng, một đất nước nhỏ bé chưa đến nửa triệu người có thể làm bất cứ điều gì với trái bóng, khi thành công của họ được xây dựng trên hệ thống đào tạo trẻ hợp lý, phát triển những ý tưởng bóng đá phù hợp với tố chất con người của đảo quốc này. Và quan trọng nhất là cách quản lý bóng đá khoa học, cũng như các công nghệ để phục vụ cho đội bóng được đặc biệt chú trọng ở Iceland.Một video được lan truyền trên internet cho thấy một loạt cầu thủ xứ Wales đã nhảy múa sau khi tuyển Anh bị Iceland loại khỏi EURO 2016. Bởi xứ Wales và tuyển Anh vốn chẳng ưa gì nhau nên nhiều người cho rằng đây chính là màn ăn mừng của Bale và đồng đội trước việc “Tam sư” phải rời giải. Tuy nhiên, hai cầu thủ Neil Taylor và Chris Gunter đã lên tiếng “thanh minh” cho tuyển xứ Wales. Họ khẳng định màn nhảy múa là để chúc mừng cho Iceland, một đội bóng nhỏ bé bị đánh giá thấp nhưng rút cuộc đã làm nên bất ngờ tại EURO. Không hề có chuyện xứ Wales vui mừng vì tuyển Anh bị loại.