Irina Shayk cùng Ronaldo trải qua tình yêu đẹp 5 năm trước khi đường ai nấy đi vào đầu 2015, do chân dài nước Nga phát hiện sự lăng nhăng của người tình.Trong một chia sẻ về học trò cũ, HLV Carlo Ancelotti đã từng tiết lộ rằng, vì tham vọng muốn là số 1 mà Ronaldo sẵn sàng tập thâu đêm, để Irina Shayk nóng bỏng ở nhà nằm chờ, thời 2 người còn quen nhau.Đêm thứ Năm, trong lúc tình cũ đang bận rộn cùng Bồ Đào Nha lấy vé bán kết trước Ba Lan, thì chân dài nước Nga đăng tải video cùng thông điệp bí ẩn được báo giới Tây Ban Nha cũng như các fan suy đoán là gửi đến CR7.Đó là video một chú mèo đang giũa móng tay của mình, trên nền nhạc của Rihanna, kèm nội dung: "Tôi không nghĩ về anh. Đó là tất cả".Có thể Irina đang nói ẩn ý về một người khác, nhưng điều đó không làm ngừng suy đoán, nó được dành cho Ronaldo.Một số fan còn tiếc rẻ đã "năn nỉ" Irina hãy trở lại với Ronaldo như ngày nào. Nhưng người khác thì bảo: anh ấy đã chọn mẹ của mình, chứ không phải Irina...