Hôm qua, M.U đã chính thức trình làng tân binh Ibrahimovic qua một đoạn clip ngắn phát trên trang chủ. Ibrahimovic tới Man Utd là thương vụ gây chú ý nhất từ đầu kỳ chuyển nhượng mùa hè 2016. Tiền đạo Thụy Điển đã 34 tuổi nhưng vẫn duy trì phong độ ghi bàn cực tốt tại Ligue 1. Chuyển sang Man Utd, mục tiêu lớn nhất của Ibrahimovic là sân chơi Ngoại hạng Anh mùa giải sau. Với M.U, Ibrahimovic là tân binh thứ 2 trong mùa hè năm nay. Trước đó, họ đã hoàn tất bản hợp đồng với trung vệ Eric Bailly từ Villarreal. Đáng chú ý là M.U không phải bỏ ra bất cứ phí chuyển nhượng nào cho PSG để có Ibra bởi tiền đạo này đã đáo hạn hợp đồng với đội bóng nước Pháp. Ibrahimovic luôn có những phát ngôn mạnh mẽ. Thế nên không ngạc nhiên khi tiền đạo người Thụy Điển so sánh vụ chuyển nhượng của anh tới M.U giống như trận so găng giữa Floyd Mayweather - Manny Pacquiao tại Las Vegas vào năm ngoái.
   Còn nhớ trận so găng giữa hai võ sĩ quyền Anh Mayweather và Pacquiao ở Las Vegas đã được mô tả là “trận đấu thế kỉ” sau nhiều bất đồng giữa hai bên về các điều khoản, trước lúc nó diễn ra. Trong khi đó, sắp bước sang tuổi 35 vào tháng 10 tới, Ibrahimovic giờ mới có cơ hội đặt chân tới Premier League. Đúng hơn, cựu tiền đạo của Ajax, Juventus, Milan và Inter đã từ chối thử việc ở Arsenal vào đầu những năm 2000. Vì thế, anh so sánh sự xuất hiện của mình ở Premier League giống như cuộc đàm phán kéo dài trước lúc Mayweather gặp Pacquiao."Tôi nghĩ quyết định của tôi khá dễ dàng, vấn đề là liệu nó có thành hiện thực hay không," Ibrahimovic cho kênh MUTV biết. "Tôi so sánh vụ chuyển nhượng này với trận so găng giữa Mayweather và Pacquiao. Họ nói sẽ không bao giờ diễn ra nhưng rồi nó đã xảy ra."Tôi muốn nói lời cám ơn tới Man United và Jose Mourinho bởi vì họ đã biến nó thành hiện thực. Giờ tôi là cầu thủ của Man United và tôi quá hạnh phúc."Theo thỏa thuận, Ibra đã kí hợp đồng 1 năm và quyền lựa chọn 1 năm nữa tại Man United, đồng thời anh cũng nhấn mạnh lí do cho cuộc tái ngộ với Mourinho."Tôi tới đây để giành chiến thắng. Tôi không muốn lãng phí thời gian hay ngắm nhìn thời tiết,” cầu thủ người Thụy Điển nói tiếp. “Đó là mục tiêu của tôi. Tôi sẽ không từ bỏ cho đến khi giành chiến thắng dù đó là Europa League…”Về phía Man United và Mourinho, họ xem kinh nghiệm của Ibra sẽ là những giá trị to lớn cho đội bóng, cũng như anh có thể dìu dắt các cầu thủ trẻ như Marcus Rashford hay Anthony Martial.Ibra đã giành được 13 danh hiệu vô địch quốc gia ở 4 quốc gia trong 15 năm qua và có hai lần về nhì cùng Ajax năm 2003, Milan năm 2012. Cùng với Mourinho, anh chỉ có 1 năm gắn bó cùng HLV người Bồ Đào Nha trong mùa giải đầu tiên của ông ở Inter, khi họ vô địch Serie A nhưng bị Man United loại ở Champions League.