Có thể nói, Euro 2016 là cơ hội để tất cả đánh giá chính xác độ “hot” của các cầu thủ trên những diễn đàn xã hội. Và Facebook cũng không mất nhiều thời gian để tiết lộ đội bóng và cầu thủ nào được theo dõi nhiều nhất trong thời gian Euro 2016 diễn ra. Không có gì ngạc nhiên khi Ronaldo và Gareth Bale được xem là những cầu thủ của Euro 2016 thống trị trên Facebook. Nếu có, bất ngờ lớn nhất là tiền vệ cánh của Ba Lan, Jakub Blaszczykowski chen chân vào top 3 nếu dựa trên những hành động tương tác của người dùng như like, share, và comment. Có thể nói, sự xuất hiện của Blaszczykowski đúng là một bất ngờ thú vị khi cầu thủ người Ba Lan nhận được nhiều tương tác trên trang chính thức của anh hơn cả những ngôi sao như Mesut Ozil và Zlatan Ibrahimovic.Trong khi đó, đội tuyển Italia dù bị Đức loại khỏi tứ kết nhưng họ dẫn đầu Facebook vì lượng người tương tác. Đứng sau là đội tuyển Bồ Đào Nha và thứ ba là đội tuyển Pháp.Tuy nhiên, nếu xét về tốc độ tương tác mạnh, Iceland chỉ có dân số 323.000 người nhưng trang Facebook của họ đã có lượng người theo dõi tăng tới hơn 170%. Đây là kết quả của việc đội tuyển Iceland đã lọt vào tới vòng tứ kết sau khi đã loại Anh ở vòng 1/8.