Rạng sáng nay, EURO 2016 lại chứng kiến thêm một cơn "địa chấn" rung chuyển khi xứ Wales đánh bại dàn sao sáng giá của đội tuyển Bỉ với tỷ số 3-1, lấy vé vào bán kết.Để ăn mừng kỳ tích này, các cầu thủ xứ Wales đã khoác vai nhau xếp hình trái tim và không ngừng nhảy múa.Video ghi lại màn ăn mừng này của các cầu thủ xứ Wales lập tức được lan truyền mạnh mẽ trên mạng Internet.Trong phòng thay đồ, các cầu thủ xứ Wales vẫn tiếp tục bật nhạc ăn mừng. Chân sút Joe Ledley đã thể hiện điệu nhảy ưa thích của mình rồi trượt dài trên sàn vì sung sướng.Bên ngoài sân cỏ, các cổ động viên xứ Wales không ngừng hò reo ăn mừng chiến thắng lịch sử của tuyển nhà. Thậm chí, một số người còn lột đồ nhảy xuống vẫy vùng giữa hồ nước ở thành phố Lille.