  Hành động của Walker đã bị chính CĐV lên án. Nhiều fan còn khẳng định, việc Walker thi đấu kém ấn tượng so với khi còn chơi cho Tottenham xuất phát từ việc anh chỉ mải nghĩ đến chuyện ân ái với Carla.  Theo The Sun, Carla từng gặp Walker trong một bữa tiệc trước khi cặp kè với Clyne. Ngay sau đó, Walker nảy sinh ý định tòm tem Carla Howe nhưng người đẹp này đã chủ động tránh xa vì hậu vệ Tottenham đã có bạn gái và có con. 
  
  Tuy vậy, nhiều đánh giá cho rằng đây chỉ là cách "dụ mồi" của Carla mà thôi. Nếu không, cô và Walker đã không nhắn tin như thế kia. Carla Howe năm nay 26 tuổi nhưng sở hữu kinh nghiệm tình trường phong phú. 
  
  Thậm chí, cô nàng đã qua tay rất nhiều gã trai đã và đang thi đấu ở Ngoại hạng Anh như Patrice Evra, Ashley Cole, Mario Balotelli, Marouane Chamakh, Jack Wilshere hay Luke Shaw...