Chẳng rõ Brexit có ảnh hưởng gì tới tâm lý thầy trò HLV Roy Hodgson không, nhưng tuyển Anh trước Iceland đã chơi một trận “không thể mê nổi”, từ chuyên môn tới tinh thần thi đấu. Nước Anh luôn tự hào là cái nôi của nền bóng đá khi có hơn 140 giải đấu riêng lẻ, gồm hơn 480 hạng đấu với hơn 7.000 đội bóng của gần 5.300 CLB thành viên trong hệ thống giải. Qua mỗi thời kỳ, nền bóng đá đảo quốc sương mù đều sản sinh ra không biết bao nhiêu thế hệ cầu thủ tài năng, bất kỳ một giải đấu quốc tế nào Tam sư cũng được đánh giá cao và luôn xuất hiện trong hàng ngũ những ứng viên vô địch. Kỳ EURO 2016 cũng không phải ngoại lệ. Ấy thế mà một đội bóng giàu kinh nghiệm và thành tích như vậy bỗng chốc bị quật ngã bởi Iceland- quốc gia lần đầu tiên vinh dự góp mặt ở đấu trường danh giá nhất châu Âu. Đất nước nhỏ bé có dân số 330.000 người chỉ tương tương với thành phố Leicester City ở Anh. Giá trị đội hình xuất phát của họ chỉ đạt khoảng 16,4 triệu bảng, chưa đủ để mua một cầu thủ dự bị của tuyển Anh (chẳng hạn tiền vệ dự bị Ross Barkley đã trị giá 16,5 triệu bảng). Chưa kể đến Iceland là vùng đất khắc nghiệt, băng tuyết bao phủ quanh năm và các cầu thủ phải tập luyện phần lớn ở sân bóng trong nhà. Ít ai biết rằng thủ môn xuất sắc Hannes Halldorsson còn kiêm cả nghề...đạo diễn phim, Jon Dadi Bodvarsson chỉ chơi cho một đội bóng hạng Nhì ở Đức, Ari Skulason không mấy nổi danh ở Đan Mạch, Gylfi Sigurdsson khoác áo một CLB tầm trung ở Anh… thậm chí nhiều người vẫn không thể nhớ nổi tên 2 ngôi sao ghi bàn hạ gục đội tuyển Anh là Ragnar Sigurdsson và Kolbeinn Sigthorsson. Họ đã kết lại thành một tập thể vững mạnh, chơi một thứ bóng đá đơn giản, không màu mè nhưng lại vô cùng hiệu quả. Sau sự kiện Brexit, cả châu Âu dường như đang ghẻ lạnh với người Anh. Bằng chứng là quan chức các nước châu Âu một mực hối thúc Anh sớm tiến hành thủ tục ra đi. Tiếng Anh có thể không còn là ngôn ngữ chung trong khối. Anh cũng sẽ phải đàm phán cơ chế hợp tác khác với EU. Thủ lĩnh đảng Độc lập UKIP của Anh, Nigel Farage vừa bị một màn “tấn công” hội đồng ngay tại Nghị viện châu Âu ở Brussels. Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) Jean Claude Juncker đã mỉa mai ông Farage với ý “ông đã chiến đấu để Anh rời EU, thế thì ngồi đây để làm gì?”. Một người nổi tiếng ôn hoà như Thủ tướng Đức Angela Merkel hôm qua còn phát biểu như thế này: “Khi lựa chọn rời bỏ gia đình mình, chúng ta không nên đòi hỏi giữ nguyên các đặc ân và quyền lợi, trong khi chối bỏ mọi nghĩa vụ, trách nhiệm”. Đủ hiểu châu Âu bực Anh như thế nào.Truyền thông châu Âu như hùa theo chuyện chính trị, khi đua nhau chê bai màn trình diễn của đội tuyển Anh. Tạp chí Kicker của Đức ví von, Iceland đã “đánh bật” Anh khỏi EURO như kiểu chơi bowling. Gazzetta dello Sport (Ý) thì bình luận, nước Anh vừa dính thêm một vụ Brexit. Nhưng “nặng” nhất phải kể đến tờ Marca (Tây Ban Nha). Báo này viết Iceland đã “hạ nhục, đá bay tuyển Anh khỏi EURO”. Đến nước này thì thật người Anh khó còn có thể “phớt Ăng-lê”!Đến với EURO 2016 trong tư thế “lót đường”, nhưng đội bóng của HLV Lars Largerbac đã vượt qua vòng loại có Thổ Nhĩ Kỳ, CH Czech và Hà Lan; đánh bại Áo, cầm hòa Bồ Đào Nha ở bảng đấu của mình; và giờ là biến những chú sư tử Anh thành “sư tử giấy” ở vòng 1/8 để sánh ngang với các “ông lớn” châu Âu bước tiếp vào vòng tứ kết.