Trước Italia, Andres Iniesta vẫn chơi rất hay, là điểm tựa nơi tuyến giữa cho các đồng đội bằng nhiều pha xử lý khéo léo và chuyền bóng chính xác. Thế nhưng một cánh én chẳng làm nên mùa xuân, trong một ngày mà dàn ngôi sao chơi không đúng khả năng, Tây Ban Nha đã quỵ ngã trước trí xảo của người Italia.  Bước vào phòng họp báo, Iniesta thực sự thất vọng khi đội nhà bị biến thành cựu vương ngay từ vòng 1/8 và trước đối thủ mà họ từng đánh bại tới 4-0 tại trận chung kết 4 năm trước: “Chúng tôi thực sự thất vọng với kết quả này. Nhưng công bằng mà nói, Italia xứng đáng đi tiếp khi họ đã chơi hiệu quả hơn chúng tôi. Xin chúc mừng họ”.  Ngoài bày tỏ sự thất vọng, Iniesta cũng phân tích nguyên nhân dẫn tới thất bại của Tây Ban Nha. Theo đó tiền vệ 32 tuổi này bóng gió, chính việc HLV Vicente del Bosque yêu cầu toàn đội chú ý tới lối chơi của Italia đã khiến những cá nhân không thể là chính mình: “Chúng tôi quá chú ý tới lối chơi của Italia và có một hiệp 1 không như ý. Đôi khi bạn cần phải chơi với những thế mạnh của mình thay vì tìm cách khắc chế đối phương. Chúng tôi đã phải trả giá vì điều đó”.  Iniesta là người đã cùng Tây Ban Nha vô địch EURO 2008, EURO 2012 và World Cup 2010. Tại EURO 2016, tiền vệ 32 tuổi này bước sang tuổi 32 và có lẽ đây chính là giải đấu lớn cuối cùng của anh cho La Furia Roja.