Người Pháp bước vào EURO 2016 với tâm trạng thấp thỏm về đội bóng của Didier Dechamps và nỗi lo khủng bố bao trùm lên cả châu Âu. Đi đâu cũng thấy bóng dáng cảnh sát, từ các đường phố trung tâm, fanzone ở cạnh tháp Eiffel tới sân vận động.  Trận lũ lịch sử và cuộc đình công kéo dài của giới công nhân, viên chức về bộ luật Lao động mới càng khiến bức tranh ở thủ đô Paris thêm xám xịt. Do đình công, đường phố Paris lắm nơi cho tới tận khi quả bóng EURO đã lăn, vẫn ngập trong rác. Bóng đá là một câu chuyện buồn khác. Đã rất lâu kể từ World Cup 1998 khi Pháp đăng quang trên sân nhà và sau đó là EURO 2000, tuyển Pháp không thành công ở giải đấu lớn nào. Vinh quang cứ lẩn tránh Le Bleus, trong lúc những bất ổn nội bộ đội bóng lan sang cả giới chính trị gia. Tâm trạng thấp thỏm của “fan” Pháp kéo dài cho tới vòng bảng, khi màn trình diễn của thầy trò Didier Dechamps cứ trồi sụt thiếu ổn định. Màn ăn mừng của các CĐV cũng kém hứng khởi, khi các chiến thắng của đội nhà luôn gắn liền với yếu tố may mắn. Tất cả chỉ được xoá tan sau chiến thắng 5-2 trước “hiện tượng” Iceland tối 3/7. Gần sát giờ diễn ra trận đấu này, giới mộ điệu Pháp còn phát hoảng trước một vụ nổ ngay bên ngoài sân vận động Stade de France. Nỗi lo sợ khủng bố đã trở thành nỗi ám ảnh với người Pháp sau các vụ tấn công gần đây, ở cả Paris và châu Âu. Nhiều CĐV  từ chối vào phía trong sân vận động Stade de France, và chỉ đổi ý sau khi nhận được sự trấn an từ giới chức an ninh. May quá, chỉ là sự cố do 1 chiếc xe đỗ sai quy định!Gặp Iceland, thầy trò Dechamps đã có 1 trận đấu vào loại hay nhất từ đầu giải. Tuyển Pháp tấn công mạnh mẽ, chơi “trên cơ” hoàn toàn so với đối thủ và nắm chắc chiến thắng ngay sau hiệp 1 với 4 bàn thắng, rồi kết thúc trận đấu bằng tỉ số chung cuộc 5-2. Anh chàng Giroud điển trai lập 1 cú “đúp”. Paris như mất ngủ cả đêm 3/7 với màn ăn mừng rực cháy của các CĐV Pháp. Từ Stade de France đến fanzone ở tháp Eiffel, lan ra các đường phố Paris, đâu đâu cũng thấy CĐV Pháp reo hò mừng chiến thắng. Người ta đánh trống, nhảy múa, hát vang quốc ca Pháp, các cặp đôi không ngại hôn nhau…nhiệt tình trên phố. “Thật là một trận đấu tuyệt vời. Chúng tôi ghi tới 5 bàn thắng để vào bán kết. Chúng tôi là ứng viên vô địch!”-anh chàng Pierre nói với tôi khi gặp phía ngoài Stade de France. Pierre, đầu đội tóc giả nhuộm màu quốc kỳ Pháp, đeo chiếc kính với 1 bên vẽ chú gà trống Gaulois, 1 bên cùng màu cờ-không rõ Pierre nhìn đường như thế nào-cho biết Pháp sẽ đánh bại Đức để vào chung kết, rồi vô địch. “Tin tôi đi, Pháp sẽ càng đá càng hay! Năm nay chúng tôi phải thắng”-Pierre nói. Hình như không chỉ Pierre tin thế.Đúng là phía trước Pháp còn phải đối đầu với Đức thật, đội bóng mạnh nhất nhì EURO kỳ này. Nhưng có sao, Đức trận tới vắng tới một loạt trụ cột, gồm cả Mario Gomez, Mats Hummels và có thể cả Bastian Schweinsteiger. Trong khi Pháp còn nguyên đội hình, có sự trở lại của cả N’Golo Kante với Adil Rami. Đấy, hôm qua Dechamps tuyên bố sẽ tung hết sức để chơi 1 trận để đời với Đức. Người Pháp có lẽ bây giờ mới thực sự tận hưởng EURO!