Thủ môn Manuel Neuer cho biết anh và các đồng đội đánh giá rất cao khả năng sút xa của Marek Hamsik, khi Đức gặp Slovakia ở vòng 1/8 hôm nay 26/6. "Ai cũng biết Hamsik nguy hiểm thế nào với các cú sút từ ngoài khu cấm địa. Anh ta cũng đã ghi vài bàn thắng đẹp mắt từ khoảng cách xa cho CLB Napoli", Neuer đánh giá về tiền vệ có tên trong đội hình tiêu biểu của vòng bảng Euro 2016. Thủ môn vô địch World Cup 2014 nói thêm: "Bạn luôn muốn giữ sạch lưới trong mỗi trận đấu, nhưng áp lực sẽ lớn hơn một chút khi bước vào các vòng loại trực tiếp. Chúng tôi muốn sự chắc chắn ở hàng phòng ngự. Vì tất cả sẽ bắt đầu từ phòng thủ. Nhưng Đức sẽ có trận đấu không dễ dàng với Slovakia".