Hoà nhau 1-1 sau 120 phút thi đấu, Đức và Italy đưa nhau đến loạt sút luân lưu. Ở đó hai đội cần đến chín loạt sút để phân định thắng bại. Trong khi Thomas Muller, Mesut Ozil và Bastian Schweinsteiger của Đức không hoàn thành nhiệm vụ, bên phía Italy, Simone Zaza và Graziano Pelle sút ra ngoài, còn Leonardo Bonucci và Matteo Darmian bị thủ thành Manuel Neuer chặn phá."Có thể họ bị áp lực - thứ khiến bạn trở nên ngớ ngẩn, đôi khi không làm theo những điều bình thường. Tôi chắc là những anh chàng này trước đây chưa từng sút hỏng. Và hôm nay chúng ta được chứng kiến một số tình huống sút luân lưu tệ nhất lịch sử", Henry nói thêm. "Tuy nhiên, điều đó cũng không thể ngăn chúng ta ngợi ca Neuer. Cậu ấy đã cản phá được hai cú 11 mét và suốt cả trận đã cho thấy tại sao cậu ấy là thủ môn số một thế giới hiện nay". 