Wayne Rooney là một trong những cầu thủ có lương cao nhất thế giới với khoảng 345.000 đôla mỗi tuần từ M.U. Đó chưa kể tới việc “gã Shrek” còn kiếm được nhiều hợp đồng tài trợ, quảng cáo béo bở. Tuy nhiên, dạo gần đây, tiền đạo người Anh lại tiết kiệm tới… khó tin. Ngày hôm qua, cầu thủ này và gia đình đã bay sang đảo Ibiza để du lịch sau kỳ EURO 2016 đầy căng thẳng. Thay vì thuê máy bay riêng hoặc mua vé hạng sang, vợ chồng Rooney mua vé của một hãng hàng không giá rẻ chỉ hết 117 đôla mỗi người. Trên máy bay, hai người vẫn tỏ ra thoải mái trên ghế ngồi nhỏ và chỉ được phục vụ một phần ăn khiêm tốn cho quãng thời gian bay 2 tiếng 50 phút.