Một tin dữ cho CĐV Bồ Đào Nha khi trung vệ Pepe dính chấn thương đùi và buộc phải bỏ buổi tập cùng toàn đội vào hôm qua (4/7). Hiện chưa rõ vấn đề Pepe gặp phải nghiêm trọng ra sao. Tuy nhiên, chỉ việc Pepe không thể tập luyện cũng đủ khiến HLV Fernando Santos mất ăn mất ngủ. Trong trường hợp cầu thủ này không thể thi đấu, Bồ Đào Nha còn 2 sự lựa chọn đó là Ricardo Carvalho và Bruno Alves. Dẫu vậy, họ đều ở đẳng cấp kém hơn so với Pepe rất nhiều. (Xem chi tiết)Trọng tài người Anh Mark Clattenburg tiếp tục được vinh dự cầm còi trận đấu chung kết EURO 2016, nhưng với điều kiện... xứ Wales phải thua Bồ Đào Nha ở bán kết. Liên đoàn bóng đá châu ÂU UEFA mới đây đã công bố trọng tài điều khiển trận chung kết EURO 2016, và người được tin tưởng cầm còi là ông Mark Clattenburg. Nhưng đó chỉ là sự lựa chọn số 1, còn 2 trọng tài "dự bị" sẽ là ông Viktor Kassai (Hungary) và cây còi người Serbia, Milorad Mazic. Ông Mark Clattenburg là vị trong tài người Anh cũng đã bắt chính trong trận chung kết UEFA Champions League 2016 vừa qua giữa Real Madrid và Atletico Madrid. Trước đó 1 tuần, ông vua áo đen 41 tuổi này cũng bắt chính trận chung kết FA Cup 2016 giữa Man United và Crystal Palace. Tuy nhiên, ông Mark Clattenburg chưa chắc đã được bắt chính tại trận chung kết EURO 2016 bởi nếu xứ Wales giành chiến thắng trước Bồ Đào Nha, UEFA sẽ buộc phải cử 1 người khác thay thế, vì trọng tài người Anh này không được phép cầm còi trong 1 trận đấu chính thức có một đội bóng thuộc Liên hiệp Anh.