Mẫu tiền đạo luôn sẵn sàng cho mợi thứ như vậy cần sự canh phòng tối đa. Bonucci hiểu rõ và sẽ hợp với 2 người đồng đội của mình tạo ra bức tường màu xanh ngoại bất nhập. Nếu xét về điểm yếu, bộ ba BBC này chỉ thua Morata ở tốc độ và đó dường như là phương án duy nhất để tiền đạo người Tây Ban Nha tạo ra sự khác biệt.Xét từ đầu giải, tuyến tiền vệ của Italai chơi khá mờ nhạt và khó có thể so bì với La Roja. Nhưng với một Italia đã đi vào quy củ thì Marco Parolo hay Emanuele Giaccherini đều hiệu quả như nhau. Có thêm 2 vệ tinh đắc lực này hỗ trợ, De Rossi có thể toàn tâm toàn ý lao vào cuộc đấu cân não với Iniesta. Và như đã biết, bắt chết được Iniesta, Tây Ban Nha triệt tiêu 50% sức mạnh.