Tối qua,   Robbie Brady đã được nhà cầm quân người Italia mang tới Leciester City từ Norwich theo bản hợp đồng trị giá 12 triệu bảng. Tại EURO 2016, CH Ireland chỉ vào tới vòng 1/8, thế nhưng những màn diễn của Robbie Brady thì thực sự để lại những ấn tượng mạnh. Ở trận đấu với Italia thuộc lượt cuối vòng bảng, trong bối cảnh CH Ireland buộc phải thắng mới có vé đi tiếp, tiền vệ cánh 24 tuổi này đã ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu. Tới trận gặp Pháp, Brady mở tỷ số ngay phút thứ 2 và bàn thắng của anh cho đến giờ vẫn là pha lập công sớm nhất tại EURO 2016. Gia nhập Leicester City, Brady không chỉ nhận mức lương cao hơn, được thi đấu trong màu áo của nhà ĐKVĐ Premier League, mà còn có cơ hội chơi bóng tại Champions League.  “Tôi rất vui khi biết Leicester City quan tâm tới mình. Đó là một đội bóng tuyệt vời và những gì họ làm ở mùa giải vừa qua thật phi thường. Tôi sẽ rất hạnh phúc nếu có thể góp công vào thành công của đội bóng mùa giải tới”, Brady chia sẻ trước cơ hội trở thành học trò của HLV Ranieri. 
   