Nghĩa là dù đã chuyển sang dẫn dắt Chelsea sau khi Italia bị loại khỏi Euro 2016, Conte vẫn có thể nhận bộn tiền từ Azzurri. Ở đây, trong trường hợp đội tuyển Italia nhảy liền 5 bậc trên bảng xếp hạng FIFA, ông sẽ bỏ túi khoản tiền thưởng là 425.000  bảng. Sở dĩ Liên đoàn bóng đá Italia (FIGC) đưa điều khoản này vào hợp đồng với Conte là vì họ không kì vọng Azzurri sẽ tiến xa ở Euro 2016. Thế nhưng, lối chơi và phong độ của Azzurri trên đất Pháp đã thuyết phục tất cả, trong đó có trận mở màn thắng Bỉ 2-0.Tiếp đó, họ còn cho thấy một màn trình diễn ấn tượng khác khi loại đương kim vô địch Tây Ban Nha ở vòng 1/8, trước lúc gục ngã về tay Đức tại vòng tứ kết sau loạt đá luân lưu 11m.Vào thời điểm Conte tiếp quản đội bóng hồi tháng 8/2014, Italia đang đứng thứ 14 trên bảng xếp hạng FIFA và họ leo lên 4 bậc nữa trước lúc rơi xuống thứ 17, rồi lại thứ 14.Tuy nhiên, thành tích của Azzurri tại Euro 2016, với trận thua duy nhất trong 90 phút trước Ireland, chắc chắn giúp họ cải thiện thứ hạng và như đã nói ở trên, trong trường hợp đội tuyển đứng thứ 9, Conte sẽ bỏ túi một số tiền không nhỏ.