Rạng sáng nay, Anh có trận đấu thuộc vòng 1/8 EURO 2016 với Iceland. Trước đối thủ bị đánh giá yếu nhất trong số 16 đội góp mặt ở vòng knock-out, ai cũng nghĩ rằng “Tam sư” sẽ không gặp nhiều khó khăn trong việc giành chiến thắng. Thực tế, họ đã khởi đầu suôn sẻ khi vượt lên dẫn trước bằng quả penalty thành bàn của Rooney ngay phút thứ 3. Nhưng những sai lầm của hàng thủ và cả sự đơn điệu trong tấn công đã khiến tuyển Anh phải trả giá.  Từ phút thứ 6 cho tới phút thứ 18, Iceland ghi liền 2 bàn để dẫn lại 2-1. Những phút sau đó, đội bóng này chủ động lui về phòng ngự và bảo toàn cách biệt mon manh.  Bị loại theo cách thực sự bẽ bàng, HLV Roy Hodgson tỏ rất thất vọng. Bước vào phòng họp báo sau trận đấu, ông đã nhận toàn bộ trách nhiệm về mình và tuyên bố từ chức.“Tôi có thể ở lại thêm 2 năm nữa, nhưng tôi hiểu những kết quả này mang tới những nỗi thất vọng lớn. Tôi nghĩ đây là thời điểm cần thiết để một người mới thay thế tôi. Tôi sẽ không tiếp tục công việc nữa. Tôi vô cùng thất vọng với kết quả trận đấu và cả việc đội bóng đi loại theo cách này. Chúng tôi không thể tiến xa như mong muốn và thành thật xin lỗi các CĐV khi phải kết thúc theo cách này. Tôi là người phải chịu trách nhiệm về tất cả”, HLV Hodgson phát biểu.  “Tôi tự hào về những gì mình làm được cho ĐT Anh trong thời gian qua. Chúng tôi đã biến một đội hình ở độ tuổi trung bình khoảng 30, thành một đội hình gồm nhiều cầu thủ trẻ và giàu khát khao chiến đấu. Chúng tôi đến Pháp với đội hình trẻ nhất giải và đó là điều rất đáng mừng. Tôi chúc đội tuyển và người kế nhiệm tôi sẽ tạo dựng được những thành công trong thời gian tới”, nhà cầm quân 66 tuổi nói.