Rạng sáng qua (3/7), Đức có trận đấu tứ kết EURO 2016 với Italia. 120 phút thi đấu, bao gồm 90 phút chính thức và 30 phút hiệp phụ, hai đội hòa nhau 1-1. Kết quả này buộc trọng tài phải cho trận đấu bước vào loạt luân lưu 11m để phân định thắng thua. Trên loạt “đấu súng”, phải tới lượt đá thứ 9, Đức mới có thể hạ Italia 6-5 để giành vé vào bán kết.Chứng kiến Đức nhọc nhằn, thậm chí là có phần may mắn với hạ nổi Italia, rất nhiều cựu danh thủ bóng đá Đức tỏ ra không hài lòng. Họ cho rằng, HLV Joachim Low đã tự làm khó mình khi cho các học trò bắt đầu trận đấu với tâm lý thận trọng. Nếu như nhà cầm quân 56 tuổi này “cởi mở” hơn, rất có thể “Cỗ xe tăng” đã có thể tạo ra một thế trận áp đảo và hạ đối phương thuyết phục.“Tại sao bạn lại thay đổi khi chúng ta gặp một đối thủ chơi phòng ngự như Italia?”, cựu danh thủ Mehmet Scholl đặt câu hỏi với Joachim Low khi chứng kiến Đức chơi thiên về phòng ngự nhiều hơn khi đối đầu với Italia. “Julian Draxler đã chơi quá ấn tượng trước Slovakia, nhưng ông ấy lại để cậu ta dự bị khi gặp Italia. Ở phía dưới cũng có nhiều sự thay đổi nhằm tạo ra sự chắc chắn nhiều hơn là hướng tới một thế trận tấn công”.“Tôi không hiểu tại sao chúng ta lại cần phải thay đổi. Italia chơi phòng ngự phản công không có nghĩa chúng ta cũng chơi như vậy. Đức có một đội hình chiến thắng và chúng ta có thể hướng tới điều đó bằng lối chơi tấn công sở trường”, cựu danh thủ Mike Hanke phản ứng mạnh mẽ khi chứng kiến Đức không chơi như những trận trước đó khi đối đầu Italia.