Sơ đồ 4-2-3-1. Đây là đội hình ưa thích và gần như mặc định ở các đội bóng Mourinho đặt chân tới. Điểm mấu chốt trong đội hình này là một trung phong to khỏe để có thể dứt điểm cũng như làm tường cho ba tiền vệ phía sau băng lên. Mourinho đã nhanh chóng chiêu mộ cậu học trò cũ Ibrahimovic, người có đầy đủ phẩm chất mà ông mong muốn. Bên cạnh đó, sự xuất hiện của Mkhitaryan ở vị trí hộ công cũng giải quyết khâu dứt điểm ở tuyến hai. Mùa trước, Mkhitaryan ghi tới 23 bàn cho Dortmund, dù chỉ chơi tiền vệ. 