Trước một Bồ Đào Nha chủ động chơi phòng ngự-phản công, Croatia đã có nhiều cơ hội để nắm giữ thế trận và tạo ra những tình huống sóng gió. Đặc biệt là trong hiệp phụ thứ 2, Ivan Perisic từng đưa bóng trúng cột dọc khung thành Bồ Đào Nha bật ra. Tuy nhiên, ở những phút cuối, khi mà tất cả đều tin rằng, hai đội sẽ kéo nhau tới loạt luân lưu 11m để phân định thắng thua, thì bất ngờ xảy ra.  Từ pha phản công nhanh ở phút 117, Ricardo Quaresma đã ghi bàn thắng duy nhất cho Bồ Đào Nha, qua đó giúp đội bóng này loại Croatia để giành vé vào tứ kết EURO 2016. Chứng kiến đội nhà để thua ở những phút chót, HLV Ante Cacic tỏ ra rất tiếc nuối. Ông khẳng định, đây là một trận đấu mà các học trò của mình đã chơi tốt, họ chỉ thất bại vì thiếu may mắn.  “Tất cả mọi thứ đều hoàn hảo với chúng tôi, ngoại trừ bàn thắng. Chúng tôi đã chơi tốt trong 120 phút. Kiểm soát thế trận, không cho đối phương có cơ hội dứt điểm và tạo ra nhiều tình huống có thể ăn bàn. Nhưng thật tiếc là một khoảng khắc sai lầm ở những phút cuối đã khiến chúng tôi phải trả giá đắt. Bóng đá là vậy, bạn chơi tốt không đồng nghĩa bạn là người chiến thắng cuối cùng”, HLV Ante Cacic phát biểu sau trận đấu.  Đánh giá về lối chơi phòng ngự của Bồ Đào Nha ở trận này, HLV Ante Cacic khẳng định ông không bất ngờ, vì khi đã vào tới vòng knock-out, các đội bóng luôn phải ưu tiên sự thận trọng. Ngoài ra, nhà cầm quân này cũng dự đoán, Bồ Đào Nha hoàn toàn có thể tiến sâu tại giải đấu năm nay, thậm chí lên ngôi vô địch.  “Họ đã phòng ngự một cách chủ động. Luôn áp sát ngay từ giữa sân và không để chúng tôi có nhiều khoảng trống. Tôi đã dự liệu về điều này nên không quá bất ngờ. Thực sự, Bồ Đào Nha có những cầu thủ rất đẳng cấp và kinh nghiệm. Nếu để đánh giá ứng viên sáng giá nhất cho ngôi vô địch năm nay, tôi sẽ ưu tiên chọn Bồ Đào Nha”, HLV Ante Cacic nói thêm.