Xứ Wales đánh bại Bắc Ireland 1-0 để lần đầu tiên giành quyền tham dự tứ kết Euro. Gareth Bale được bình chọn là cầu thủ hay nhất trận. Không ghi bàn nhưng anh là chủ nhân đường căng ngang khó chịu khiến Gareth McAuley đá phản lưới nhà ở phút 75.“Tôi biết nói gì đây? Chúng tôi biết đây là trận đấu xấu xí. Tôi và các đồng đội không hề coi thường Bắc Ireland. Họ chơi quyết liệt, khiến chúng tôi không thể có khoảng trống để triển khai lối chơi. Toàn đội đã cố gắng hết sức mình và biết rằng một bàn thắng sẽ kết liễu trận đấu. Thật may là nó đã đến. Giây phút giành chiến thắng thật quá tuyệt vời, tôi chẳng biết nói nói gì nữa”, Bale phát biểu sau khi cùng đồng đội giành quyền vào tứ kết Euro 2016. “Cũng phải thừa nhận chúng tôi có chút may mắn khi hậu vệ đối phương đá phản. Nhưng tôi và các đồng đội chỉ cần có thế thôi”.Chung quan điểm với học trò, HLV Chris Coleman cũng thừa nhận Xứ Wales  thắng may mắn. “Trước tiên tôi xin chia buồn với đồng nghiệp Michael và đội bóng của ông ấy. Bắc Ireland đã chơi tốt hơn, họ đá quá ấn tượng, khiến chúng tôi gặp vô khối khó khăn”, chiến lược gia sinh năm 1970 chia sẻ.“Bắc Ireland tổ chức chặt chẽ. Michael đã biến đội bóng này thành một tập thể thống nhất, rất khó đánh bại. Bắc Ireland nguy hiểm và chúng tôi buộc phải kiên nhẫn rình rập chờ đợi. Cộng với một chút may mắn, bàn thắng đã đến. Tôi thừa nhận Xứ Wales chơi không tốt nhưng quan trọng là chúng tôi có vé vào tứ kết. Bóng đá đôi khi là như vậy”, HLV Chris Coleman nói thêm. Ở bên kia chiến tuyến, đội trưởng Steven Davis tỏ ra tiếc nuối khi đội bóng của anh không tận dụng được những cơ hội tạo ra để rồi phải trả giá đắt. “Trong hiệp một, Bắc Ireland chơi tốt hơn, tạo ra được những cơ hội ngon ăn nhưng không tận dụng được. Chúng tôi đã có những bài học từ thất bại hôm nay. Các cổ động viên cũng như các thành viên đội bóng đã có hành trình tuyệt vời tại Euro năm nay và ai cũng tiếc nuối khi phải dừng cuộc chơi thế này”.