Vòng bảng, Pháp ghi 4 bàn thắng và cả 4 đều đến trong hiệp 2. Trong trận đấu với CH Ireland đêm qua, điều tương tự xảy ra. Còn nếu tính 12 bàn thắng gần nhất của “Gà trống Gaulois” tại các VCK EURO, chỉ có đúng 1 bàn đến trong hiệp 1.Nếu đặt câu hỏi, đội nào khiến bạn cảm thấy kịch tính nhất ở VCK EURO 2016? Đa số sẽ chọn Pháp làm câu trả lời. Đơn giản, cho tới lúc này, cả 6 bàn thắng của họ đều được ghi trong hiệp 2. Tức là, Pháp thường dồn sự kịch tính vào phần cuối trận đấu, với liên tiếp những bàn thắng và màn lội ngược dòng.  Hãy xem! Trận mở màn gặp Romania, Pháp ghi bàn dẫn trước ở phút 57 và tới phút 65, họ bị gỡ hòa 1-1. Đúng phút 89, khi mà tất cả đều nghĩ rằng chủ nhà sẽ bị cầm hòa trong trận khai mạc, Dimitri Payet đã có pha dứt điểm tuyệt đẹp để ấn định chiến thắng 2-1. Tới trận gặp Albania, trước hàng thủ số đông của đối thủ, Pháp bế tắc trong suốt 90 phút. Đúng phút 90, cầu thủ vào sân thay người Griezmann mở tỷ số trận đấu, và 6 phút sau, Payet ấn định chiến thắng 2-0.  Tối qua, khi đụng CH Ireland trong trận đấu thuộc vòng 1/8, Pháp bị dẫn trước ngay phút thứ 2 và trải qua 45 phút đầu tiên đầy bế tắc. Thế nhưng chỉ trong khoảng thời gian từ phút 57 tới 61, Griezmann đã một lần trở thành người hùng khi lập cú đúp, giúp Pháp ngược dòng thắng lại 2-1. Như vậy, cho tới lúc này cả 6 bàn thắng của Pháp tại EURO 2016 đều được ghi trong hiệp 2. Còn nếu tính rộng ra, trong 12 bàn thắng gần nhất của Pháp tại các VCK EURO, chỉ có 1 bàn được ghi trong hiệp 1.“Nếu một khán giả nào chứng kiến Pháp gây thất vọng trong hiệp 1, thậm chí bị dẫn trước, đứng vội tắt màn hình, mà hay kiên nhẫn theo dõi họ thi đấu trong 45 phút hiệp 2, bạn sẽ không phải thất vọng”, đó là lời bình trên trang thống kê Opta khi nói về thành tích hiếm có của Pháp tại một kỳ EURO, tức thực hiện cả 6 bàn thắng/4 trận trong hiệp 2.