Buffon, ngược lại, có khoảng một giờ thi đấu đầu tiên có phần nhàn nhã. Anh chỉ huy tốt hàng phòng ngự Italy bịt kín mọi khoảng trống trước cầu môn và không phải thực hiện pha cứu thua nào thật sự khó. Mãi đến phút 76 rồi 77, Buffon mới phải động tay chân. Đầu tiên là tình huống Iniesta thực hiện cú bắt vô-lê đẹp mắt từ mép khu vực 16m50,  khiến Buffon phải dùng cả hai tay đẩy bóng, đi khỏi cầu môn Italy.  Gần như ngay lập tức sau đó, thủ môn đội trưởng Italy lại thực hiện một pha cứu thua xuất thần nữa, từ chối cú nã đại bác của Pique. Sự vững vàng và chắc chắn của Buffon là điểm tựa vững chắc để hàng thủ Italy chống đỡ thành công khi Tây Ban Nha đẩy cao tốc độ hòng tìm kiếm bàn gỡ ở giữa hiệp hai.  