Đúng là tên mấy ông thầy Đức luôn đọc rất khó. Chợt nhớ dạo ông Falko Goetz sang làm HLV trưởng ĐT Việt Nam, có người gọi ông là Gốt, người gọi ông là Goét. Một lãnh đạo cấp cao của của Liên đoàn bóng đá Việt Nam khi ấy, thấy ngượng mồm mỗi khi phát âm đã nhanh trí Việt hóa thành Phan Công Quyết. Vẫn là chuyện đứa trẻ gần nhà, hôm qua nó gọi ông Roy Hodgson – HLV đội tuyển anh là: Roy-hóc-Xương. Gọi buổi trưa thì đến đêm, ông Roy… hóc xương thật! Tuyển Anh của ông thua ngược 1-2 trước đội bóng băng đảo Iceland và phải xách vali rời Pháp. Ông Hodgson sau trận cay đắng tuyên bố từ chức.“Tôi biết là chúng tôi đang cần những thành quả. Bây giờ là lúc để một ai đó khác dẫn dắt tập thể trẻ trung và khát khao này”, ông Hodgson nói, giọng như có cái xương trong cổ họng. “Họ đã chơi rất tuyệt vời và làm tất cả những gì tôi yêu cầu. Ray và Gray (trợ lý của Hodgson) cũng nhờ tôi thay mặt. Họ đến làm việc cùng tôi và sẽ ra đi cùng tôi.”Trước ông Roy Hodgson, dẫn dắt đội tuyển Anh là ông Capello.  Ông thầy người Ý bị cho là ám quẻ bởi chữ “lo” nên suốt 4 năm cầm Tam Sư, thành tích tốt nhất cũng chỉ là lọt vào vòng 1/16 World Cup 2010. Trước thềm Euro 2012, thầy “Lo” bay ghế.Đáng nhẽ Liên đoàn bóng đá Anh (FA) chọn ông Harry Redknapp lên thay thế nhưng lại thôi. Tên ông Redknapp phiên âm ra tiếng Việt, cứ hao hao… rách nát. Cuối cùng, ghế nóng tới tay ông Roy Hodgson.4 năm qua, ông Roy Hodgson cũng chẳng làm nên trò trống gì. Anh dừng bước ở tứ kết Euro 2012 sau khi thua Italy trên chấm 11m, bị loại ngay từ vòng bảng World Cup 2014 với vị trí đội sổ, và đến mùa hè này trên đất Pháp thì… EurOut sau cú sốc Brexit. Nói Roy Hodgson không làm được gì kể cũng tội. Ông có công lớn trong việc dẹp loạn WAG (vợ, bạn gái cầu thủ) dưới thời của mình để các học trò chỉ chuyên tâm chơi bóng. Có điều, chừng ấy là chưa đủ cho một ĐT Anh thực ra rất tầm thường nhưng cứ phải ở trên mây vì giới truyền thông nâng đỡ quá nhiều. Đó cũng là lý do khiến cái xương trong cổ Tam Sư bao năm rồi vẫn chưa được gỡ!