"Nếu Iceland vô địch Euro năm nay, tôi sẽ bơi xung quanh quốc đảo này", Yannick Agnel chia sẻ trên mạng xã hội Twitter hôm 28/6.Iceland là hiện tượng thú vị nhất của Euro năm nay. Họ đến từ quốc gia chỉ có 330.000 dân, có điều kiện thời tiết băng giá hầu như quanh năm và trước đó hoàn toàn chưa có kinh nghiệm thi đấu ở các giải đấu lớn. Tuy nhiên, đội bóng của hai đồng HLV Lars Lagerback - Heimir Hallgrimsson liên tục gây bất ngờ.    Họ xuất sắc vượt qua vòng bảng ở vị trí thứ hai, với thành tích bất bại, trong bảng đấu có Bồ Đào Nha, Hungary và Áo. Ở vòng 1/8, Iceland làm rúng động bóng đá thế giới khi thắng ngược Anh 2-1, qua đó giành vé vào tứ kết gặp chủ nhà Pháp."Tôi không khuyến cáo điều này, nhưng nếu việc đó xảy ra, Agnel nên chọn thời tiết thích hợp một chút", HLV Hallgrimsson, người đã đảm đương hai công việc là đồng HLV bên cạnh Lars Largerback và nha sĩ tại Iceland, chỉ mỉm cười khi được hỏi về lời hứa của VĐV người Pháp.Euro 2016 đang sốt sắng trước sự đột phá của quốc gia nhỏ bé bên bờ Bắc Đại Tây Dương này, đất nước mà 10% dân số của họ đã sang Pháp để cổ vũ đội nhà. Với một lượng lớn NHM đội tuyển Iceland đổ dồn về SVĐ Stade de France tại thủ đô Paris để cổ vũ trận cầu diễn ra vào Chủ nhật tới, một số phương tiện truyền thông gọi đây là “Cuộc xâm lăng của người Viking”.  Lần cuối người Viking tiến vào Paris, thủ đô của Pháp ngày nay, đã bị đặt dưới sự kiểm soát bởi khoảng 885 đến 886 chiến binh Bắc Âu trên dòng sông Seine. Trả lời câu hỏi này từ một phóng viên Pháp, Hallgrimsson bảo rằng, cuộc “xâm lăng” của NHM bóng đá Bắc Âu vào ngày Chủ nhật hứa hẹn sẽ bình yên hơn nhiều."Phải nói thật lòng, tôi không biết gì về vụ người Viking xâm lược Paris, có thể rất ít người trong số họ là người Viking và có khi họ là người Thuỵ Điển", ông nói với một nụ cười và liếc nhanh qua người đang chia sẻ cương vị HLV, Lars Largerback, một người Thuỵ Điển. 