Thành tích kỳ diệu của đội bóng băng đảo tại EURO 2016 giúp họ nhận được sự ủng hộ to lớn từ các CĐV ở khắp châu Âu. Cũng vì thế, số lượng áo thi đấu của Iceland giờ không còn để tiêu thụ. Thậm chí, số đơn hàng mà nhà phân phối Ehf và nhà sản xuất Errea nhận được đã quá tải. Theo phát ngôn viên của đội tuyển Iceland, Omar Smarason, số yêu cầu hỏi mua chiếc áo xanh của họ đã tăng gần 2.000%."Từ những thông tin mà chúng tôi nhận được ở email và Facebook, chúng tôi đã phải trả lời là hết hàng," ông Smarason cho biết tại đại bản doanh của đội tuyển Iceland ở Annecy. "Chúng tôi đã bán hết áo."Dĩ nhiên, nhà sản xuất Errea vẫn sẽ sản xuất những đơn hàng mới để kịp tung ra thị trường trước và sau trận đấu giữa Iceland với Pháp tại Stade de France vào đêm mai. Họ cho rằng, thắng hoặc thua, áo thi đấu của đội tuyển Iceland sẽ tiếp tục hút hàng.Một điều thú vị là áo thi đấu của Iceland được thiết kế dựa trên trang phục mà Pele, Osvaldo Ardiles, Bobby Moore, Paul van Himst… đã mặc trong bộ phim bóng đá nổi tiếng Escape to Victory, với những đường kẻ sọc ở bên trái. Đây là bộ phim nói về thời phát xít Đức và có sự tham gia của những diễn viên như Michael Caine hay Sylvester Stallone…Điều này có lẽ đã giải thích tại sao áo thi đấu của đội tuyển Iceland nổi tiếng đến vậy và được tiêu thụ nhiều như vậy.