Iceland là quốc gia nhỏ nhất từng tham dự một giải đấu lớn và dân số khiêm tốn 330.000 người của họ cũng ngang bằng với thành phố Leicester. Tuy nhiên, đó không phải là điểm tương đồng duy nhất của đội đứng nhì bảng F và nhà vô địch Ngoại hạng Anh. Từ những huấn luyện viên giàu kinh nghiệm đến tinh thần đồng đội không thể lay chuyển, trang Sky Sports chỉ ra những nét tương đương giữa Iceland và Leicester.Những HLV già dặn. Sau những thất bại liên tiếp, nhất là việc bị đội tuyển Hy Lạp sa thải, Claudio Ranieri không nhận được nhiều kỳ vọng khi thay thế Nigel Pearson. Ông thậm chí khởi đầu mùa giải trước với nguy cơ trở thành HLV đầu tiên bị sa thải. Tuy nhiên, với kinh nghiệm quý báu và bí quyết mấu chốt, HLV 64 tuổi đã lèo lái Leicester đến với thành công vô tiền khoán hậu.HLV của Iceland, Lars Largerback, hiện tại chia sẻ vai trò huấn luyện với người đồng cấp Heimir Hallgrimmson. Nhưng trên thực tế ông đã huấn luyện đội bóng xứ Băng đảo kể từ khi được bổ nhiệm năm 2011 và cựu cầu thủ người Thuỵ Điển cũng có kinh nghiệm tương tự như Ranieri nhưng ở cấp quốc tế thay vì CLB. Sự nghiệp của HLV 67 tuổi bắt đầu từ năm 1977, trước Ranieri khoảng 10 năm. Ông dẫn dắt đội bóng quê nhà Thuỵ Điển đến với năm giải đấu lớn từ năm 2002 đến năm 2008 và những thành tích của ông trong vai trò HLV Iceland còn ấn tượng hơn thế. Với việc vượt qua vòng loại Euro 2016, ở một bảng đấu có cả Hà Lan, Thổ Nhĩ Kỳ và Cộng hoà Czech, ông xem như đã ghi tên mình vào sử sách.Lịch sử đội bóng. Giống như Leicester, đội bóng chỉ đạt vỏn vẹn ba chiếc Cup vào các mùa giải League Cup diễn ra 131 năm trước đấy, Iceland chỉ là kẻ yếu thế lâu năm trong lịch sử bóng đá. Từ năm 1974 đến năm 2014, họ liên tiếp thất bại ở 40 vòng loại của các giải đấu lớn.Họ nằm ở vị trí rất sâu trên bảng xếp hạng của FIFA, thứ 131 vào tháng 6/2012 nhưng giờ đây đã vươn lên vị trí 34. Họ chỉ thất bại trước Croatia ở vòng play-off giành vé tham dự World Cup 2014 trên đất Brazil và kết thúc với vị trí thứ hai ở vòng loại Euro 2016.Iceland có tỷ lệ cược 1 ăn 150 cho danh hiệu Euro và sự thăng hoa của họ gần đây cũng có nét tương đồng rõ ràng với Leicester, đội chỉ tham dự giải hạng Nhất Anh ở mùa giải gần nhất vào năm 2008-2009 và mới ba lần lọt vào top của bảng xếp hạng trong vòng 13 mùa giải gần đây.  Các chàng trai của Largerback xếp thứ 23 về tỷ lệ kiểm soát bóng (34,3%) và các pha qua người chính xác (60,9%) trên tổng 24 đội đang thi đấu trên đất Pháp. Thế nhưng, cũng như Leicester, đội chỉ bị thủng lưới 11 bàn ở nửa sau mùa giải vừa qua, hàng phòng ngự kiên cố của Iceland là thứ rất khó để đánh bại. Ở vòng loại họ chỉ bị thủng lưới 6 bàn trên 10 trận, và tại vòng bảng con số này là ba- biến họ trở thành đội có hàng phòng thủ kiên cố nhất bảng F.Sau khi bị Iceland cầm hòa 1-1, Cristiano Roanldo đã thốt lên: “Họ chỉ phòng ngự, phòng ngự, và phòng ngự”. Tuy nhiên, Iceland còn có thể tự hào với khả năng phản công giành chiến thắng trước đội tuyển Áo và điều đó càng cho thấy họ là một mối đe doạ phải dè chừng.Tinh thần đồng đội. Ranieri nói rằng tinh thần đồng đội của Leicester là điều tuyệt vời nhất ông ấy chứng kiến trong mùa giải vừa qua, và đội hình của Iceland cũng rất khắng khít dưới thời Largerback.Elmar Bjanarson tóm lược về trận thắng lịch sử 2-1 với Áo. “Kết quả này cho thấy rằng bạn có thể làm được mọi thứ khi bạn có tinh thần đồng đội và không chơi cá nhân”, anh nói. “Thật không thể tin khi tôi là một phần của đội bóng tuyệt vời này. Tôi thật sự rất tự hào. Đó là một khoảnh khắc khó tin khi tôi được chơi bóng với những người bạn tốt của mình, tôi đã thi đấu bên cạnh họ trong nhiều năm với đội hình U17 rồi U19 và trong hiện tại. Thật ảo diệu.”Iceland đã làm việc không biết mệt mỏi vì nhau trên sân cỏ. “Lòng tận tuỵ và niềm tin là thứ đã mang chúng tôi đi xa đến vậy - cùng với niềm tự hào của người dân Iceland. Chúng tôi không dựa dẫm vào ai cả, tinh thần đồng đội và niềm tin đã giúp chúng tôi rất nhiều”, Ragnar Sigurdsson bồi thêm.  Với 14 bàn trong 41 lần ra sân ở đấu trường quốc tế, cầu thủ 26 tuổi này ghi cho Iceland trung bình một bàn trong ba trận. Anh là chân sút ghi bàn hàng đầu của họ trong vòng loại với sáu lần lập công và cũng là người ghi bàn từ chấm phạt đền trong trận hoà 1-1 với Hungary.Phong cách thiết lập trận đấu tuyệt vời của Sigurdsson chính là nguồn sáng tạo cho lối chơi của Iceland, thế mạnh của anh đã được kiểm chứng trong bốn-năm mùa giải ở Ngoại hạng Anh trong màu áo Swansea và Tottenham.  Iceland cũng thi đấu không có áp lực. Vươn tới vòng knock-out đã là thành công ngoài mong đợi của mọi người và Sigurdsson cũng lưu ý rằng tất cả áp lực đều đặt lên vai tuyển Anh trong cuộc gặp gỡ vào thứ Hai tuần này. “Chúng tôi không tạo áp lực cho mình, đó là điều cốt lõi”, anh nói. “Nếu bạn tập trung vào đội tuyển Anh, nếu họ thua chúng tôi, sẽ lại có những bài báo mới về tuyển Anh. Chúng tôi ở đây để thưởng thức giải đấu và có mặt trong vòng 16 đội. Thật là một cảm giác tuyệt vời và chúng tôi muốn đi tiếp.”Cơ hội chiến thắng của họ phụ thuộc vào đội tuyển Anh nhưng lịch sử hiện tại ghi nhận rằng không gì là không được phép diễn ra.Người hâm mộ cuồng nhiệt. SVĐ King Power của Leceister mùa trước là một lòng chảo. Tiếng ồn lớn được tạo nên bởi những người hâm mộ cuồng nhiệt cổ vũ họ trên con đường chinh phục phi thường. ”Tôi muốn cảm ơn những người hâm mộ vì họ đã thúc đẩy chúng tôi tiến lên”, HLV Ranieri chia sẻ. “Họ hiểu cho những khó khăn của chúng tôi nhưng vẫn ở phía sau thúc đẩy chúng tôi.”Tại Euro 2016, cổ động viên Iceland cũng đã cho thấy sự hiện diện của mình. Khoảng 10% dân số nước này đã sang Pháp để cổ vũ đội nhà và sự cuồng nhiệt của họ được biểu hiện trong phản ứng ngất ngây của bình luận viên với bàn thắng ấn định tỷ số 2-1 vào lưới đội tuyển Áo ở những phút bù giờ.Khi một nửa màu xanh trên SVĐ Stade de France vỡ oà trong tiếng reo hò, bình luận viên đã hét lên trong sung sướng “Đúng rồi, đúng rồi, đúng rồi, đúng rồi, đúng rồi, chúng ta chiến thắng trận này”, anh ta bình luận. “Chúng ta đã có mặt ở vòng 16 đôi. Tôi chưa bao giờ cảm thấy tuyệt vời như bây giờ”. Cảm xúc của bình luận viên này đã bao hàm cảm xúc của cả quốc gia.