Đêm qua, trong trận đấu thuộc vòng 1/8 EURO 2016, Tây Ban Nha đã thúc thủ với tỷ số 0-2 trước Italia. Một kết quả rất đỗi thất vọng nếu biết rằng, ở World Cup 2014, họ cũng bị loại ngay từ vòng bảng. Ngay lập tức, những câu hỏi về tương lai đã được gửi tới HLV Vicente del Bosque khi ông bước vào phòng họp báo sau trận đấu.  Đối diện với hàng loạt câu hỏi như thế từ các phóng viên, HLV Del Bosque thực sự tức giận và nói rằng: Ai muốn biết rõ thì nên đi mà hỏi Chủ tịch LĐBĐ Tây Ban Nha. “Tôi không thể nói gì ở thời điểm này. Nếu các bạn muốn biết rõ thì nên đi hỏi Angel Maria Villar (Chủ tịch LĐBĐ Tây Ban Nha), ông ấy sẽ cho bạn câu trả lời”, HLV Del Bosque cho hay.“Tất nhiên là tôi sẽ nói chuyện với Chủ tịch LĐBĐ Tây Ban Nha, nhưng không phải bây giờ. Tôi và các cầu thủ thực sự thất vọng khi bị loại, nhưng bóng đá là vậy, nhiều khi bạn phải đối mặt với sự thật. Chúng tôi sẽ không có nhiều thời gian nghỉ ngơi khi phía trước là vòng loại World Cup. Tôi hy vọng mọi người sẽ nhanh chóng đứng dậy”, “Ngài râu kẽm” nói tiếp.  “Tôi thừa nhận Italia vượt trội so với Tây Ban Nha, nhưng nếu nói họ vùi dập chúng tôi thì không phải. Bạn không thể nghi ngờ khát khao của chúng tôi khi bước vào trận đấu. Tuy nhiên, đôi khi đối thủ giỏi hơn và phải chấp nhận điều đó. Tôi không nghĩ kỷ nguyên của Tây Ban Nha đã kết thúc. Chúng tôi còn có quá nhiều cầu thủ tốt, hệ thống đào tạo trẻ tuyệt vời”, chiến lược gia 65 tuổi chốt lại.  Trước trận đấu với Italia, báo chí Tây Ban Nha bóng gió, nếu để thua HLV Del Bosque sẽ mất việc vào tháng 7. Trước những thông tin này, nhà cầm quân 65 tuổi đã lập tức phản bác. Ông khẳng định mình sẽ tiếp tục công việc trong thời gian tới.