Cristiano Ronaldo cùng các đồng đội vào bán kết Euro 2016 sau khi thắng Ba Lan ở loạt luân lưu. Bốn năm trước, họ cũng làm được điều này nhưng rốt cuộc lại để thua Tây Ban Nha ở bán kết sau loạt luân lưu.Bồ Đào Nha năm nay không được đánh giá cao, ít nhất khi so với đội hình năm 2012. Ngôi sao số một là Ronaldo cũng đã bước qua tuổi 30. Do đó, nếu đăng quang, họ sẽ tạo ra bất ngờ và điều đó hoàn toàn có thể vì đối thủ ở bán kết của thầy trò Fernando Santos được cho vừa tầm - đội tuyển Xứ Wales."Ngay cả khi sự nghiệp của tôi kết thúc hôm nay, tôi vẫn cảm thấy đầy vinh hạnh. Nhưng tôi luôn nói và tôi không giấu giếm ý định giành một danh hiệu với đội tuyển quốc gia. Chúng tôi đang đi đúng đường. Giấc mơ đang ở rất gần", Ronaldo nói.Từng giành ba danh hiệu Champions League cùng Man Utd và Real Madrid, bộ sưu tập danh hiệu ở cấp độ CLB của Ronaldo rất đồ sộ. Anh từng ba lần vô địch Ngoại hạng Anh, ba lần vô địch La Liga và ba lần giành danh hiệu Quả Bóng Vàng thế giới.Ronaldo từng đến rất gần chức vô địch Euro, nhưng vào năm 2004, khi giải đấu này diễn ra trên sân nhà, Bồ Đào Nha lại để thua Hy Lạp 0-1 ở chung kết. Tại Euro năm nay, Ronaldo không có phong độ cao. Nani và Renato Sanches là hai cầu thủ đá tốt nhất trong đội hình của Bồ Đào Nha từ đầu giải đến nay."Màn trình diễn của cá nhân tôi không quan trọng. Điều đáng quan tâm là thành tích của cả đội và chúng tôi đang làm rất tốt. Tôi làm việc chăm chỉ vì tập thể dù không ghi bàn. Mục tiêu là đi tiếp, chúng tôi đã đến bán kết và có thể vào sâu hơn nữa. Có thể không ai trao cơ hội cho chúng tôi, nhưng giờ thì Bồ Đào Nha đã có mặt ở bán kết", ngôi sao đang khoác áo Real chia sẻ thêm.                                            