Hai bàn thắng của Giorgio Chiellini và Graziano Pelle đã giúp Italia quật ngã nhà ĐKVĐ Tây Ban Nha ở vòng 1/8 EURO đêm nay. Với kết quả này, Tây Ban Nha chính thức trở thành nhà cựu vô địch EURO, ngậm ngùi nhìn Azzurri lấy vé vào tứ kết. Phút thứ 33, thủ môn De Gea bắt không dính bóng trong tình huống đá phạt của đối phương và Giorgio Chiellini đã ập vào mở tỷ số trận đấu. Phút thứ 90+1, từ tình huống phản công, Graziano Pelle tung ra cú sút cận thành, đánh bại De Gea, nâng tỷ số lên 2-0 cho Italia. (Xem chi tiết)Sau những gì Italia và Tây Ban Nha thể hiện ở Stade de France tối qua, đây chưa thể gọi là một trận chung kết sớm. Với tất cả những ngôi sao lớn, TBN đã gây thất vọng não nề, trong khi Italy tỏ ra chủ động hơn từ đầu tới cuối và nếu không có phong độ xuất thần của David De Gea, tỉ số không chỉ là 2-0, và đội bóng của Conte lẽ ra đã có thể kết thúc trận đấu ngay trong hiệp 1. Trận Đức-Italy ở vòng tứ kết mới thực sự là chung kết sớm.Chứng kiến màn diễn tuyệt vời của các học trò trong trận thắng 2-0 trước Tây Ban Nha đêm qua, HLV Antoine Conte đã dành cho họ 2 từ: “Phi thường”! Thắng Tây Ban Nha 2-0, Italia đã trả được món nợ thua 0-4 ở chung kết cách đây 4 năm. “Chúng tôi cho thấy Italia không chỉ là catenaccio. Chúng tôi sẽ tận hưởng chiến thắng này. Tuy nhiên, sau đó chúng tôi phải tập trung tối đa cho trận tứ kết gặp Đức. Đó sẽ là trận đấu khó khăn, nhưng tất cả đã sẵn sàng”, nhà cầm quân 45 tuổi này nói thêm. (Xem chi tiết)Chiến thắng thuyết phục, hay màn rửa hận của Azzurri trước Tây Ban Nha thêm phần ngọt ngào với hình ảnh HLV trưởng Antonio Conte lao lên khán đài hôn vợ ăn mừng, như ngày còn trai trẻ. Antonio Conte đã lao lên khán đài, rẽ đám đông CĐV để trao nụ hôn nồng cháy cho người vợ xinh đẹp Elisabetta Conte sau chiến thắng 2-0 trước ĐKVĐ giải đấu. Conte, người sẽ tiếp quản công việc tại Stamford Bridge sau EURO, đã bất ngờ dẫn dắt đoàn quân Thiên thanh thắng huyết phục người Tây Ban Nha. Hình ảnh Conte máu lửa chắc chắn sẽ còn đọng lại lâu trong ký ức rất nhiều khán giả theo dõi giải đấu này.Liên đoàn bóng đá Bồ Đào Nha đã thoát khỏi án phạt sau sự việc để cho một CĐV chạy vào sân và chụp hình selfie cùng ngôi sao Cristiano Ronaldo. Vì màn vượt rào này khá "nhẹ nhàng" và không gây ra bất kỳ hậu quả nghiêm trọng nào, UEFA đã quyết định bỏ qua cho LĐBĐ Bồ Đào Nha. UEFA tuyên bố: "Đơn kiện việc LĐBĐ Bồ Đào Nha để CĐV lọt vào sân đã bị bác bỏ". Bồ Đào Nha thoát án phạt, nhưng Bỉ lại không có may mắn đó. Vì sự vụ CĐV đem pháo sáng vào sân ở trận thắng CH Ireland, LĐBĐ Bỉ đã bị UEFA phạt 5.000 euro.Một cơn địa chấn cực lớn đã xảy ra vào sáng nay tại EURO 2016 khi Iceland quật ngã tuyển Anh để giành vé vào tứ kết. Phút thứ 3, Sterling đã ngã trong vòng cấm của Iceland sau pha va chạm với thủ môn Halldórsson và trọng tài lập tức chỉ tay vào chấm 11m, Rooney đã không phạm sai lầm, mở tỉ số. Phút thứ 6, gần như ngay lập tức, Iceland đã ghi bàn gỡ hòa. Arnason đánh đầu chuyền bóng cho Ragnar Sigurdsson dứt điểm chính xác. Phút thứ 19, Kolbeinn Sigthorsson có pha xử lý khéo léo trước vòng cấm của tuyển Anh trước khi tung ra cú dứt điểm hạ gục thủ môn Joe Hart, nâng tỷ số lên 2-1 cho Iceland, đó cũng là kết quả cuối cùng của trận đấu. (Xem chi tiết)Như thường lệ, HLV tuyển Anh Roy Hodgson là người hứng chịu chỉ trích đầu tiên cho thất bại của đội nhà, nhưng riêng với trận thua tối qua, điều đó là đích đáng. Trước hết, ông đã thay đổi quá nhiều đội hình xuất phát: 6 vị trí không còn giống với trận gần nhất của họ, hòa Slovakia 0-0. Raheem Sterling, bất chấp những dấu hiệu bất ổn ở vòng bảng, đã lại được đá chính, và lại gây thất vọng não nề. Thứ đến, Hodgson lạc lối về mặt chiến thuật, nhất là trong hiệp 2, khi Anh cần một bàn gỡ. Nếu như 45 phút đầu, tuyển Anh còn tạo ra cơ hội, thì hiệp 2, họ chơi cực kỳ mờ nhạt, thiếu ý tưởng, sức sống và quyết tâm, để rồi rời sân trong nỗi hổ thẹn.Cầu thủ Anh cũng rất đáng trách trong trận thua muối mặt trước Iceland. Vào cuối hiệp 2, mỗi khi những cầu thủ áo trắng có bóng thì cả sân dậy lên tiếng la ó và huýt sáo, không chỉ từ các CĐV Iceland, mà cả từ những người trung lập, và thật đáng nói, từ chính khán đài của những CĐV Anh! Họ đều có lý do để làm như thế. Các cầu thủ Anh, tất cả đều là triệu phú và được tuyển lựa ở giải đấu được coi là số 1 hành tinh, đã chơi như thể ĐTQG với họ là một gánh nặng, chứ không phải niềm tự hào.Ngay sau khi Anh để thua Iceland 1-2 ở trận đấu thuộc vòng 1/8 và bị loại khỏi EURO 2016 một cách bẽ bàng, HLV Roy Hodgson đã tuyên bố từ chức. Ông khẳng định mình cần là người chịu trách nhiệm về màn trình diễn tệ hại của “Tam sư”. "Chúng tôi đến Pháp với đội hình trẻ nhất giải và đó là điều rất đáng mừng. Tôi chúc đội tuyển và người kế nhiệm tôi sẽ tạo dựng được những thành công trong thời gian tới”, nhà cầm quân 66 tuổi nói. (Xem chi tiết)Ra sân trong trận Anh gặp Iceland tại vòng 1/8 EURO 2016 đã giúp Rooney san bằng thành tích 115 lần khoác áo tuyển Anh của đàn anh David Beckham. Nhưng mọi chuyện trở nên đáng quên với “R10” khi “Tam sư” nhận thất bại bẽ mặt. Theo thống kê từ Opta, đây là lần thứ 8 trong 10 lần gần nhất vượt qua vòng bảng, ĐT Anh bị loại ngay từ vòng knock-out đầu tiên. Ngoài ra, cơn khát danh hiệu của ĐTQG nước này cũng chính thức kéo dài lên thành 60 năm. 60 năm trước, ĐT Anh đã vô địch World Cup trên sân nhà và kể từ đó đến nay, chưa thế hệ nào của “Tam Sư” có thể mang về thêm 1 danh hiệu. (Xem chi tiết)