"PSG hân hạnh thông báo vừa ký hợp đồng hai năm với Hatem Ben Arfa, để anh gắn bó với CLB đến ngày 30/6/2018", đội bóng vô địch Pháp ra thông báo hôm qua trên các phương tiện truyền thông của họ.Tuyển mộ được Ben Arfa là một thắng lợi của PSG trên sàn chuyển nhượng. Bởi có khoảng 18 CLB từ Tây Ban Nha, Pháp, Anh đã theo đuổi tiền đạo người Pháp từ đầu hè, trong số này có cả Barca, Leicester... Sức hút rất lớn ấy của Ben Arfa đến từ việc anh ghi được 18 bàn, trong đó có 17 bàn ở giải Ligue 1, giúp Nice cán đích thứ tư mùa vừa qua. Anh cũng đã trở thành cầu thủ tự do từ đầu hè sau khi hết hạn hợp đồng với Nice và từ chối gắn bó tiếp."Tôi muốn cảm ơn Nice, nơi đã giúp tôi tìm lại niềm vui, sự hứng khởi được chơi bóng và chứng tỏ với công chúng Pháp rằng tôi vẫn còn khả năng cống hiến trên sân cỏ", Ben Arfa tri ân đội bóng cũ trong cuộc họp báo ra mắt ở PSG. Ben Arfa là tài năng cùng lứa với Benzema, Nasri trưởng thành từ Học viện bóng đá Pháp lừng danh Clairefontaine. Anh nổi lên trong màu áo Lyon, rồi Marseille trước khi sang Anh chơi cho Newcastle, Hull City, và có tên trong thành phần tuyển Pháp dự Euro 2012.Tuy nhiên, ở mọi đội bóng mà anh khoác áo, Ben Arfa đều nổi tiếng với biệt danh "Cậu bé hư", "Siêu quậy người Pháp", vì tính tình ngổ ngáo, nổi loạn, trở thành mầm mống gây xung đột nội bộ. Anh chỉ lấy lại được phong độ và sự điềm tĩnh kể từ khi trở lại Pháp chơi cho Nice từ hè 2015.      Phong độ ấn tượng cùng Nice mùa trước giúp Ben Arfa lấy lại uy tín mà anh từng đánh mất vì vô số rắc rối, cả trong lẫn ngoài sân cỏ do chính tiền đạo này gây ra trước đây.      "Gia nhập PSG là chuyện vui và là một khoảnh khắc đáng tự hào trong sự nghiệp của tôi. Tôi sẽ cố gắng hết sức để chứng tỏ khả năng của mình với đội bóng mới và làm người hâm mộ PSG tự hào", anh phát biểu sau lễ ký hợp đồng với PSG.Ben Arfa là bản hợp đồng đầu tiên của PSG trong kỳ chuyển nhượng hè này và là vụ tuyển mộ đầu tiên của tân HLV Unai Emery, người vừa đến từ Sevilla. Anh được chờ đợi sẽ giúp CLB vơi bớt phần nào nỗi nhớ Zlatan Ibrahimovic, trụ cột hết hợp đồng và đã sang Man Utd.