Trước khi loạt trận vòng 1/8 diễn ra, Tây Ban Nha vẫn được đánh giá cao hơn Italia. Thế nhưng những diễn biến trên sân cho thấy, họ chỉ có thể kiểm soát bóng nhiều hơn đối thủ, chứ số cơ hội tạo ra và khả năng chuyển hóa thành bàn thắng thì kém cỏi hơn rất nhiều. Cả trận Tây Ban Nha cầm bóng 58%, tung ra 11 cú sút, trong đó 5 lần đi trúng mục tiêu. Italia cầm bóng 42% và cũng tung ra 11 cú dứt điểm, trong đó trúng mục tiêu lên tới... 10.Trong 10 lần trúng mục tiêu ấy, Italia có 2 bàn thắng và nhiều lần khác khiến David de Gea phải trổ hết tài năng mới có thể cứu thua. Phút 33, De Gea bắt bóng không dính sau pha đá phạt cực mạnh của Alessandro Florenzi và Giorgio Chiellini đã ập vào rất nhanh sút tung lưới trống. Cuối trận đấu, khi mà Tây Ban Nha nỗ lực dồn lên hòng tìm bàn gỡ, Italia thực hiện pha phản công nhanh và Graziano Pelle chẳng mấy khó khăn để thực hiện pha dứt điểm cận thành, ấn định tỷ số 2-0.  Một màn trả thủ ngọt ngào của Italia trước Tây Ban Nha sau thất bại 0-4 ở chung kết EURO 2012, đồng thời đưa họ vào vòng tứ kết với tư cách một trong những ứng viên sáng giá nhất cho ngôi vô địch. Xem cái cách mà Italia trình diễn thứ bóng đá phòng ngự phản công khoa học trước Tây Ban Nha, có lẽ người ta đã hiểu vì sao Bỉ lại dễ dàng để thua 0-2. Đức, đối thủ của Italia tại tứ kết, nên lo sợ đi là vừa.  Tây Ban Nha vẫn còn đó nhiều hảo thủ từng vô địch World Cup 2010 và EURO 2012, nhưng rõ ràng chất lượng đội hình của họ đã kém hơn rất nhiều so với cách đây vài năm. Có lẽ đã đến lúc người Tây Ban Nha cần một cuộc cách mạng mới. Trước trận đấu với Italia, truyền thông Tây Ban Nha nói rằng, HLV Vicente del Bosque sẽ bị sa thải nếu “Bò tót” dừng bước ngay từ vòng 1/8. Giờ thì cái viễn cảnh ấy đã hiện khi đội bóng này thua thất vọng trước Italia.