Phải thừa nhận là cho đến giờ, vẫn không ai có thể giải thích được trường hợp của Muller. Trước khi Euro 2016 diễn ra, cầu thủ đang khoác áo Bayern Munich đã được xếp vào danh sách những ứng cử viên có thể giành danh hiệu vua phá lưới, bên cạnh có Cristiano Ronaldo, Robert Lewandowski và Antoine Grizmann. Dù sao thì nói đến Muller, người ta đang nói đến một cầu thủ đã ghi được 10 bàn thắng ở hai kỳ World Cup gần đây. Đó là chưa kể ở vòng loại Euro 2016, Muller đóng góp 9 bàn thắng trong 9 trận cho Mannschaft và kết thúc mùa giải 2015/2016 cùng với 32 bàn cho Bayern Munich.Thế nhưng, tin được không khi sau 4 trận đấu ở Euro 2016, Muller vẫn chưa có một bàn thắng nào mang tên anh. Càng lạ hơn khi cơn khát bàn thắng này cũng đã theo bám anh ở Euro 2012 tại Ba Lan - Ukraine, nơi anh chơi 5 trận (Đức vào bán kết) và không ghi bàn.Rõ ràng, ở Muller đang có một dấu hỏi để giải thích vì sao một cầu thủ ghi bàn hàng đầu của đội tuyển Đức tại World Cup, một cầu thủ có khả năng chọn vị trí và chớp cơ hội rất tốt lại trải qua 9 trận đấu ở hai kỳ Euro liên tiếp cùng với con số 0 bàn thắng.Điều đáng nói là không phải Muller không có cơ hội. Trước Bắc Ireland, thủ môn McGovern đã phải nỗ lực rất lớn mới cản phá được 3 tình huống có thể giúp Muller ghi bàn. Hay trước Slovakia, cầu thủ đang khoác áo Bayern Munich cũng có hai cơ hội.