Ở trận bán kết đầu tiên diễn ra lúc 2h sáng ngày 7/7, Bồ Đào Nha sẽ đụng xứ Wales. Trong trận tứ kết của mình, Bồ Đào Nha phải cần tới loạt luân lưu 11m mới có thể vượt qua Ba Lan. Trong khi đó, xứ Wales ngược dòng thắng Bỉ 3-1. Giới chuyên môn đánh giá Bồ Đào Nha cao hơn xứ Wales ở trận này do dàn cầu thủ nhiều kinh nghiệm trận mạc. Tuy nhiên, mọi bất ngờ đều có thể xảy ra nếu biết rằng, xứ Wales chính là một trong những đội bóng chơi bùng nổ nhất ở EURO 2016, trong khi Bồ Đào Nha vào bán kết mà chưa thắng trận nào trong 90 phút.    