Thủ môn Hugo Lloris cho rằng đội tuyển Pháp cần phải giành chiến thắng trong 90 phút thi đấu chính thức ở trận đấu tới bởi vì họ chưa luyện đá 11m. “Điều quan trọng là phải kết thúc trận đấu với bất cứ khả năng nào mà chúng tôi có thể. Sự thực là đội tuyển Đức đá penalty rất tốt, nhưng đến một ngày nào đó điều ấy sẽ chấm dứt”, Lloris phát biểu.“Luyện đá 11m là rất khó bởi vì không khí, áp lực khi tập luyện và trong trận đấu là khác nhau hoàn toàn”, người gác đền của Tottenham phát biểu.Hugo Lloris nói tiếp: “Chúng tôi đã xem các trận đấu của đội tuyển Đức. Họ rất tự tin và sau khi thắng ở loạt sút luân lưu, họ sẽ càng phần chấn hơn. Thủ môn Manuel Neuer của họ đã tạo ra sự khác biệt. Họ có kinh nghiệm thi đấu ở World Cup và nhiều cầu thủ đã quen chơi ở các trận bán kết và chung kết ở những giải đấu lớcũng như giành nhiều danh hiệu, nhưng chúng tôi cần phải hướng về phía trước. Chúng tôi cảm nhận được rằng CĐV đã cổ vũ cho đội tuyển ngay từ đầu. Họ thích thú với những chiến thắng của chúng tôi và chúng tôi muốn làm họ tự hào”.Lloris tuyên bố anh và các đồng đội sẽ cố gắng để giành chiến thắng ở trận đấu tới: “Bất cứu điều gì cũng có thể xảy ra và chúng tôi tin vào chính mình. Chúng tôi biết mình có thể tin tưởng vào các CĐV. Họ sẽ thúc đẩy chúng tôi và các cầu thủ Pháp sẽ nỗ lực hết sức mình”. 