Ba Lan đã giành vé vào Tứ kết EURO 2016 sau khi vượt qua Thụy Sĩ với tỉ số 5-4 ở loạt sút penalty. Phút 39, Ba Lan thực hiện một pha phản công chớp nhoáng về phía khung thành của Thụy Sĩ. Sau đường chuyền trong vòng cấm của Kamil Grosicki, Jakub Blaszczykowski đã thực hiện cú dứt điểm chính xác để mở tỉ số trận đấu. Phải đến phút 83, Thụy Sĩ mới có bàn gỡ hòa nhờ công của Xherdan Shaqiri. Anh đã thực hiện một cú ngả bàn đèn ở mép vòng cấm làm tung lưới Fabianski. Trận đấu buộc phải kéo sang loạt đá luân lưu. Tân binh của Arsenal Granit Xhaka đã đá hỏng 11m, trong khi đó các chân sút bên phía Ba Lan đã không bỏ phí cơ hội nào. Cuối cùng, Ba Lan đã giành chiến thắng 5-4 trên chấm 11m.Từ vị thế người hùng của Thụy Sĩ, 2 trận liên tiếp được bầu chọn là Cầu thủ hay nhất, thế nhưng chỉ vì một khoảnh khắc trên chấm 11m, Xhaka đã biến mình thành “tội đồ”. Sau khi trọng tài Mark Clattenburg nổi hồi còi kết thúc trận đấu, tân binh trị giá 35 triệu bảng của Arsenal rất buồn. Anh lặng lẽ đi vào đường hầm, không trả lời bất cứ câu hỏi nào của báo chí... Nói về tình huống sút luân lưu hỏng của Xhaka, đồng đội Xherdan Shaqiri khẳng định, không một ai trong đội trách tiền vệ số 10, đồng thời cho rằng, người đồng đội của mình sẽ sớm vượt qua cú sốc tại sân Stade Geoffroy Guichard. (Xem chi tiết)Chia sẻ sau chiến thắng, HLV Adam Nawalka của Ba Lan không ngần ngại thừa nhận rằng đội bóng của ông đã luyện tập penalty từ nhiều ngày trước nên mới xuất sắc đến như vậy trong cuộc "đấu súng" cân não với người Thụy Sĩ. 5 người được chọn không làm toàn đội thất vọng khi thực hiện thành công. HLV Adam Nawalka cũng một lần nữa lên tiếng bảo vệ tiền đạo Robets Lewandowski, cầu thủ vẫn chưa có bàn thắng nào sau 4 trận đấu của Ba Lan ở vòng chung kết EURO 2016 do phải chơi lùi sâu hơn thường lệ do hàng tiền vệ của Ba Lan thiếu đi một cầu thủ có khả năng chuyền bóng chất lượng. (Xem chi tiết)Đội tuyển xứ Wales đã giành vé vào Tứ kết EURO 2016 sau khi giành chiến thắng 1-0 trước Bắc Ireland nhờ pha đá phản lưới nhà của cầu thủ Gareth McAuley. Phút 75 của trận đấu, Gareth Bale thực hiện cú căng ngang vào vòng cấm của Bắc Ireland. Tuy nhiên hậu vệ Gareth McAuley đã vô tình đưa bóng vào lưới nhà sau một nỗ lực phá bóng. Pha đốt đền này đã khiến Bắc Ireland trả giá bằng thất bại 0-1 khi mà ở những phút còn lại, họ đã không thể san bằng tỉ số. Xứ Wales đã có mặt ở vòng tứ kết trong lần đầu tiên tham dự EURO. Họ đã đánh bại Bắc Ireland bằng một chiến thắng “xấu xí” và “nhàm chán”. Chris Coleman – HLV của xứ Wales cũng thừa nhận điều này, nhưng quan trọng vẫn là kết quả: “Chúng tôi không chơi tốt trong toàn bộ trận đấu, nhưng đó không phải là lỗi của chúng tôi. Bắc Ireland đã chơi tốt và gây ra nhiều khó khăn cho mỗi đối thủ đụng phải họ. Đó là một chiến thắng xấu xí". Xứ Wales đã có 6 điểm tuyệt đối trước Nga và Slovakia, và dù cho bị tuyển Anh đánh bại bằng 2 bàn thắng muộn, nhưng họ vẫn đi tiếp với ngôi vị đầu bảng.Bồ Đào Nha 1-0 Croatia. Bàn thắng duy nhất của Ricardo Quaresma cuối hiệp phụ thứ 2 giúp Bồ Đào Nha đánh bại Croatia để giành quyền vào tứ kết EURO 2016 sau 120 phút mà cả hai đội cơ bản là chơi thứ bóng đá nhàm chán. Croatia cầm bóng nhiều hơn, dứt điểm nhiều hơn nhưng độ chính xác thì cũng không hơn Bồ Đào Nha là mấy. Vấn đề lớn nhất của cả hai đội là thiếu cả đường chuyền quyết định lẫn pha dứt điểm cuối cùng nên không đội nào phá được bế tắc.Sau màn trình diễn bùng nổ trước Hungary, Ronaldo trở lại với hình ảnh quen thuộc từ đầu giải. Thậm chí còn nhạt nhòa hơn cả 2 trận vòng bảng đầu tiên. Thống kê cho thấy CR7 không những không dứt điểm trúng đích lần nào mà còn không có nổi pha chạm bóng nào trong vòng cấm sau 90 phút thi đấu chính thức! Rất may mắn ở những phút cuối cùng của hiệp phụ thứ 2, Ronaldo đã góp công trong bàn thắng quý giá đưa Bồ Đào Nha đi tiếp.Chiến thắng 1-0 trước Croatia sau 120 phút thi đấu cực kỳ chật vật và nhàm chán đưa Bồ Đào Nha vào danh sách 8 đội bóng xuất sắc nhất giải. Và đây là lần thứ 6 liên tiếp họ vào tứ kết EURO. Đó là thành tích mà không đội bóng Châu Âu nào khác đạt được trong 6 lần gần nhất giải đấu được tổ chức.Tiền vệ Antonio Candreva của ĐT Italia đã không kịp bình phục chấn thương gân khoeo và sẽ vắng mặt ở trận đại chiến với Tây Ban Nha ở vòng 1/8 đêm thứ Hai tới (27/6). Cầu thủ 29 tuổi đã bị đau sau chiến thắng tối thiểu 1-0 trước Thụy Điển ở lượt trận thứ 2.Theo thông báo của LĐBĐ Tây Ban Nha, sáng ngày thứ Bảy (25/6), 10 cầu thủ của ĐT Tây Ban Nha đã được UEFA triệu tập để tiến hành kiểm tra doping ngẫu nhiên trước trận đại chiến với Italia ở vòng 1/8.