Phải nói rằng, tâm trạng của cầu thủ người Bồ Đào Nha và đội tuyển quốc gia trước trận gặp Ba Lan ở tứ kết Euro 2016 vào đêm nay, rất tốt. Họ đang có mặt tại Marseille sau khi kết thúc vòng bảng không mấy ấn tượng với 3 trận hòa liên tiếp và chỉ có mặt ở vòng tứ kết với tư cách là một trong 4 đội đứng thứ 3 có thành tích tốt nhất.Thậm chí, chiến thắng mà Bồ Đào Nha có được trước Croatia ở vòng tứ kết cũng chỉ được xem là có phần may mắn, khi Ronaldo và các đồng đội phải nhờ đến bàn thắng muộn của Ricardo Quaresma để giành quyền đi tiếp.Thế nhưng, theo nhiều chuyên gia, việc Bồ Đào Nha dường như không chịu một sức ép lớn về thành tích như các giải đấu lớn trước đây có thể là một trong những lí do giúp họ thi đấu khá thoải mái. Riêng với trường hợp của Ronaldo, không rõ sự thoải mái của anh có phải xuất phát từ việc anh đã giành được danh hiệu Champions League hồi tháng 5 vừa qua hay chỉ đơn giản là Lionel Messi vừa thất bại trong trận chung kết Copa America 2016 cùng với đội tuyển Argentina.Ở đây, việc Messi thất bại rõ ràng đã mang lại lợi thế rất lớn cho Ronaldo trong cuộc đua đến Quả bóng vàng 2016. Và nên nhớ, anh vẫn còn Club World Cup và Siêu cúp châu Âu ở mùa giải tới để ghi điểm.Điều này đã giải thích tại sao cầu thủ đang khoác áo Real Madrid trông rất thoải mái sau chuyến bay tới Marseille và anh không ngại ngần khoe ra chiếc đồng hồ Tag Heuer Carrera trị giá 4.000 bảng của mình trên Twitter.Đây là hãng đồng hồ mà Ronaldo đã kí hợp đồng quảng cáo vào tháng 4/2014, sau khi anh từng hợp tác với DeLacour và Corum. Trước đó thì năm 2010, cựu cầu thủ của Man United quảng cáo cho Time Force và năm 2013 là Jacob & Co.