Thủ thành Hugo Lloris đã chính thức vượt qua HLV Didier Deschamps để đi vào lịch sử đội tuyển Pháp với tư cách Cầu thủ có số lần mang băng thủ quân đội tuyển nhiều nhất. Với việc góp mặt ở trận gặp Ireland đêm qua, thủ thành đang khoác áo CLB Tottenham này đã có tổng cộng 55 lần đeo băng đội trưởng của đội tuyển Pháp. Thành tích ấn tượng này giúp anh vượt qua chính HLV trưởng hiện tại của Les Bleus là Didier Deschamps, đúng 1 lần. Việc Pháp đã giành vé đi tiếp vào vòng tứ kết, thủ thành Hugo Lloris chắc chắn sẽ có cơ hội để gia tăng kỷ lục của mình. (Xem chi tiết)