Vậy mà Croatia và Bồ Đào Nha đã cùng nhau ru ngủ người xem trong một trận đấu có thể coi là “thảm họa” EURO với con số 0 không thể ngờ. Đó là 0 lần sút bóng trúng đích của 2 đội trong 90 phút thi đấu chính thức. Chính xác, nó kéo dài tới phút 112 của hiệp phụ. Cả 45 phút đầu, Bồ Đào Nha duy nhất một lần dứt điểm về phía khung thành Croatia, ít hơn đối thủ 2 lần. 45 phút tiếp theo, số lần dứt điểm cầu môn của Bồ Đào Nha tăng lên 2, còn Croatia lên 5. Và những con số ấy không thể tạo thành bàn. 2 đội hòa 0-0, buộc phải đấu thêm 2 hiệp phụ.Trong 2 hiệp phụ, số lần dứt điểm cầu môn của Croatia tăng lên 9 còn Bồ Đào Nha có thêm 2 lần dứt điểm nữa. Thế nhưng, trong 9 lần dứt điểm của Croatia, bóng vẫn không một lần trúng đích. Ngược lại, trong 2 lần hiếm hoi của Bồ Đào Nha, bóng đều tìm tới khung thành Subasic và 1 trong số ấy thành bàn.Bồ Đào Nha thực hiện tất cả 676 đường chuyền với 590 đường chuyền hoàn thành. Croatia sở hữu 460 đường chuyền với 374 đường chuyền chính xác. Song, cả 2 đội chỉ có 1 lần duy nhất bị căng cờ việt vị và 3 pha đánh chặn. Điều ấy đủ thấy, bóng đã luẩn quẩn ở giữa sân đến mức nào. Ronaldo mất tích khi phải bỏ vòng cấm để “cam chịu” chiến thuật lùi sâu rình rập. Kết quả, một người từng thực hiện tới 30 pha dứt điểm ở vòng bảng, nhiều hơn cả 8 đội bóng khác đã không có nổi một pha dứt điểm trận này.Theo thống kê, tỷ lệ bàn thắng/trận của Euro 2016 sau vòng bảng là 1,91 bàn/trận, thấp nhất kể từ năm 1996 đến nay. Con số này không gây ngạc nhiên, bởi có tới phân nửa số đội tuyển ở EURO năm nay chơi thứ bóng đá chặt chẽ và nhường cho đối phương ép sân để chờ thời cơ phản công. Nhưng chơi theo kiểu cả 2 cùng nhường để chờ thời cơ như Bồ Đào Nha và Croatia thì đúng là… “thảm họa”. Vậy mới có chuyện hi hữu ở EURO này là Bồ Đào Nha đã lọt tới vòng tứ kết mà chưa thắng bất cứ trận đấu nào trong giờ thi đấu chính thức!