Dưới thời David Moyes và Louis van Gaal, theo như cựu tiền vệ người xứ Wales thì Man Utd đã hứa sẽ để anh dẫn dắt đội bóng sau khi những HLV này rời Old Trafford. Cho đến lúc Mourinho xuất hiện sau thất bại của "Quỷ đỏ" ở mùa giải vừa qua và có vẻ như động thái này là “giọt nước tràn ly”, đồng thời giải thích cho việc đại diện của Giggs giờ chuẩn bị đàm phán với Man United về khoản tiền đền bù cho năm cuối cùng trong hợp đồng của anh. Trước mắt, Giggs sẽ tạm thời đảm nhận vai trò bình luận viên của ITV trong thời gian còn lại của Euro 2016. Về lâu dài, cựu tiền vệ 42 tuổi này vẫn muốn tiếp tục vai trò huấn luyện.Nhiều chuyên gia cho rằng, Giggs khó có chỗ ở M.U dưới "triều đại" Mourinho. Việc bị lãnh đạo Quỷ đỏ nuốt lời đã chạm tới sự tự ái của Giggs. Bên cạnh đó, Mourinho cũng đã có trợ lí Rui Faria từ nhiều năm qua. Thậm chí, Man Utd cũng chỉ đề nghị với anh một vị trí làm cầu nối giữa đội 1 và học viện sau các cuộc thảo luận giữa anh và phó chủ tịch điều hành Ed Woodward mới đây.  Trong trường hợp này, xem như Giggs sẽ chấm dứt 29 năm sự nghiệp ở Man Utd, đội bóng mà anh gắn bó kể từ khi gia nhập vào ngày sinh nhật thứ 14 năm 1987. Trong 29 năm qua, anh đã hai lần giành Champions League, 13 Premier League và 4 FA Cup cùng Man Utd. Ngoài ra, anh cũng lập kỉ lục về số trận khoác áo Red Devils với 963 trận.