Trong khoảng từ năm 1992 đến 1994, HLV đương nhiệm của nhà vô địch thế giới Đức Joachim Low khoác áo đội bóng Thuỵ Sĩ Winterthur, và đội bóng này có chuyến du đấu tại TPHCM trong năm 1992.Năm đó, Winterthur của Joachim Low có trận đấu trên sân Thống Nhất với đội tuyển TPHCM, với nòng cốt là lứa cầu thủ của đội CA.TPHCM. Trong trận đấu nói trên, Joachim Low (khi đó 32 tuổi) chơi ở vị trí tiền vệ tấn công, va chạm với tiền vệ Liêm Thanh của đội tuyển TPHCM và bị rạn xương sườn.Ngay lập tức, vị HLV đương nhiệm của đội tuyển Đức được đưa đến cấp cứu tại bệnh viện Chợ Rẫy (TPHCM), và người trực tiếp đưa ông Low vào bệnh viện khi đó là ông Dương Vũ Lâm (hiện là trưởng Đại diện Văn phòng phía Nam của VFF).Ông Lâm kể: “Cũng may là chấn thương không quá nghiêm trọng, xương sườn của Joachim Low chỉ bị rạn chứ chưa bị gãy, nên các bác sĩ của bệnh viện Chợ Rẫy khi đó chỉ cố định vệt thương của ông Low, kèm theo lời nhắn rằng vết xương sườn bị rạn sẽ tự liền lại sau một thời gian ngắn”.“Khi còn là cầu thủ, năng lực chuyên môn của Joachim Low cũng bình thường thôi, điều này thì có lẽ nhiều người đã biết, vì Low không phải là cầu thủ ngôi sao tại Đức lẫn Thuỵ Sĩ. Chính vì vậy mà sau này tôi rất bất ngờ khi ông Low trở thành HLV đội tuyển Đức, lại là người giúp đội này vô địch thế giới nữa!” – ông Dương Vũ Lâm chia sẻ thêm.3 năm sau ngày đến Việt Nam đá bóng giao hữu, ông Joachim Low treo giày (thời điểm treo giày, Low khoác áo CLB Frauenfeld của Thuỵ Sỹ), trước khi bắt đầu sự nghiệp huấn luyện bóng đá nhà nghề tại CLB Frauenfeld, ở tuổi 35.