“Bọn trẻ đến bên cửa số nhà tôi hát vào bất cứ giờ nào chúng rảnh rỗi. Thậm chí, tôi còn nhận được nhiều cú điện thoại từ những CĐV cuồng nhiệt, họ gọi để đòi tôi hát về Didier Deschamps. Có lần ra ngoài đường, người ta còn chặn tôi lại than phiền về những lựa chọn của tôi tại ĐT Pháp”, Deschamps “rởm” thứ ba chia sẻ.Cuộc sống bị soi mói Với những người trùng tên các tuyển thủ Pháp, cuộc sống của họ rất mệt mỏi, đi tới đâu cũng bị soi mói. Anh chàng công nhân có tên Olivier Giroud kể rằng, sau khi tiền đạo giống tên anh nổi như cồn, anh luôn bị túm lại giữa đường và phải trả lời câu hỏi: “Tên anh thế này là sao? Có liên quan đến số 9 của ĐT Pháp kia không?”. Và khi mua sắm mà thanh toán bằng thẻ hay ngân phiếu, kiểu gì anh cũng bị nhân viên soi từ đầu đến chân. 