Dù Ba Lan và Bồ Đào Nha đều không được đánh giá cao trong hành trình tiến tới ngôi vương, nhưng cuộc đụng độ giữa 2 đội lúc này hứa hẹn sẽ rất kịch tính và hấp dẫn bởi đây là cặp đấu khá cân bằng, ngang tài ngang sức. Ở vòng 1/8, cả 2 đội đều khá khó khăn để vượt qua các đối thủ của mình. Ba Lan phải nhờ tới loạt sút 11m mới giành chiến thắng trước tuyển Thụy Sĩ, còn Bồ Đào Nha cũng phải nhờ tới “bàn thắng vàng” ở hiệp phụ mới vượt qua được tuyển Áo. Từ đầu giải tới giờ Ba Lan chơi không quá bùng nổ, nhưng họ lại khiến bất kỳ đối thủ nào cũng hết sức khó chịu. Còn Bồ Đào Nha thi đấu cũng không mấy thuyết phục, song tôi cho rằng, các học trò của HLV Fernando Santos đang dần tiến bộ lên qua mỗi trận đấu. Cá nhân tôi thì vẫn nghiêng về kết quả có lợi cho Bồ Đào Nha. Tôi dự đoán Bồ Đào Nha thắng 2-1 và Ronando sẽ lập cú đúp. Trong khi đó, cầu thủ được mệnh danh là “Messi xứ Thanh” Lê Quốc Phương (FLC Thanh Hóa) cùng chung ý kiến với đàn anh về mặt tỷ số trận đấu là 2-1, song lại nghiêng phần thắng về Ba Lan. “Ba Lan là một tập thể có tính đoàn kết cao và đây là yếu tố quan trọng nhất mang lại chiến thắng cho một đội bóng. Trong khi đó, Bồ Đào Nha phụ thuộc quá nhiều vào Ronaldo. Điều đó thể hiện ở mỗi trận đấu vừa qua khi cầu thủ này không đạt được phong độ tốt nhất thì màn trình diễn của toàn đội cũng vì thế mà đi xuống theo. Vì vậy, theo tôi trận này Ba Lan sẽ giành chiến thắng 2-1 trước Bồ Đào Nha”, tiền vệ sinh năm 1991 nhận định.