Khi mà “ngũ đại gia châu Âu”  (Đức, Tây Ban Nha, Italia, Pháp và Anh) ở cùng một nhánh knock-out, Bỉ được xem là tràn đầy cơ hội giành vé vào chung kết. Tuy nhiên, đối thủ Xứ Wales không phải dễ chơi. Tại vòng bảng Euro 2016, Xứ Wales là đội bóng gây nhiều bất ngờ khi hiên ngang đứng ở ngôi đầu bảng B xếp trên ĐT Anh. Tuy nhiên, trong trận đấu tại vòng 1/8 với Bắc Ireland, Xứ Wales đã không thể hiện được nhiều. Xứ Wales giành vé vào tứ kết nhờ vào bàn thắng đầy may mắn sau pha phản lưới từ McAuley của Bắc Ireland.Trong 4 trận đấu đã qua của Xứ Wales, Bale đều ghi dấu vào mỗi bàn thắng của đội bóng này. Vậy nên, không quá khi cho rằng một mình Bale kéo Xứ Wales vào tứ kết tại Euro năm nay. Liệu Bale có đủ sức kéo đoàn tàu đi vào cuộc chiến cần nhiều yếu tố quyết định mới có thể thành công?Xứ Wales sẽ chọn lối đá nào cho phù hợp? Nếu chơi đôi công, Xứ Wale không đủ lực chạy đua trước dàn sao của Bỉ. Nhiều khả năng Xứ Wale phải lựa chọn lối đá phòng thủ phản công với đội hình thấp, chỉ cắm Bale phía trên. Phương án này cũng dễ phá sản đổ bể vì các tiền vệ của Bỉ rất có tố chất kỹ thuật để khoan thủng bức tường mà Xứ Wale dựng lên. Nhưng dù sao, phương án này vẫn an toàn hơn chơi đôi công. Dù sao lần đầu tiên Xứ Wale lọt vào vòng chung kết Euro dưới sự dẫn dắt của HLV Chris Coleman mà vào đến vòng tứ kết cũng là điều ngoài mong đợi.Còn với ĐT Bỉ, họ đã có một chiến thắng tưng bừng với tỷ số 4-0 trước Hungary trong một trận cầu mà Hazard và các đồng đội hoàn toàn chiếm lĩnh thế trận. Đó là chiến thắng đậm nhất Euro 2016 tới thời điểm này. Tuy nhiên, màn trình diễn đó vẫn chưa cho thấy hình ảnh của một ông lớn.Dẫu thế nào, tuyển Bỉ cũng được đánh giá cao hơn Xứ Wales tại trận tứ kết này. Tuyển Bỉ tại Euro năm nay sau những chệch choạc ban đầu đã thực sự ổn định và mạnh mẽ khi trước trận tứ kết với xứ Wales họ đã có 3 chiến thắng liên tiếp. Ngoài ra đội hình tuyển Bỉ lúc này còn sở hữu nhiều gương mặt xuất sắc như Courtois, Kevin De Bruyne, Hazard, Lukaku…Có rất nhiều cầu thủ của Bỉ và Xứ Wales đang là đồng đội của nhau tại các CLB. Có thể kể đến Joe Allen, Danny Ward (Wales) và Christian Benteke, Simon Mignolet (Bỉ) cùng khoác áo Liverpool, hay Toby Alderweireld, Mousa Dembele, Jan Vertonghen (Bỉ) và Ben Davies (Wales) đang là đồng đội tại Tottenham.Đối đầu nhau tại vòng tứ kết Euro 2016, Xứ Wales và Bỉ hứa hẹn sẽ mang lại một trận cầu đầy kịch tính khi cả hai đội bóng này đều có lối đá thiên về tấn công. Xét về nhân sự, Bỉ đang có phần trội hơn so với Xứ Wales. Tuy nhiên, sự gắn kết trong lối chơi và sự tỏa sáng đúng thời điểm của Gareth Bale cũng sẽ khiến Bỉ phải e dè.Trước một tuyển Bỉ với biệt danh “Quỷ đỏ” châu Âu được liệt vào nhóm ứng viên vô địch với đội hình đầy rẫy siêu sao, đứng vị trí cao nhất trên BXH FIFA trong số các đội tuyển quốc gia châu Âu trong hơn 1 năm qua, đội bóng Xứ Wales vẫn vô cùng tự tin cho trận đụng độ này. Eden Hazard sẽ đi tiếp hay Gareth Bale lại giúp đội bóng Xứ Wales tạo nên bất ngờ ở Euro 2016?