Còn nhớ ở World Cup 2002, Michael Ballack đã rơi nước mắt sau khi Đức vượt qua Hàn Quốc ở bán kết. Đó là vì tiền vệ người Đức nhận thẻ vàng thứ 3 và bị treo giò trong trận chung kết. Đức sau đấy đã để thua Brazil 0-2. Hiện nay, nhiều thay đổi về phạt thẻ đã được thực hiện. Dĩ nhiên, cầu thủ nhận 2 thẻ vàng vẫn sẽ bị treo giò nhưng để tránh trận chung kết vắng nhiều ngôi sao, cầu thủ dính 1 thẻ vàng sẽ được xóa thẻ kể từ sau vòng tứ kết.Trước vòng tứ kết EURO 2016, danh sách cầu thủ có nguy cơ bị treo giò ở bán kết hiện là 45 người, trong đó Đức có Jerome Boateng, Mats Hummels, Sami Khedira, Joshua Kimmich và Mesut Ozil. Còn nhiều nhất là Italia với 11 cầu thủ gồm Andrea Barzagli, Leonardo Bonucci, Gianluigi Buffon, Giorgio Chiellini, Daniele De Rossi, Mattia De Sciglio, Eder, Lorenzo Insigne, Graziano Pelle, Salvatore Sirigu và Simone Zaza. Đó là chưa kể Thiago Motta sẽ bị treo giò ở trận gặp Đức do đã nhận 2 thẻ vàng. Tương tự như vậy là Pháp với N'Golo Kante và Adil Rami bị treo giò ở trận gặp Iceland nhưng đổi lại, họ hiện chỉ có Olivier Giroud và Laurent Koscielny trước nguy cơ vắng mặt sau vòng tứ kết. Danh sách thẻ vàngĐức: Jerome Boateng, Mats Hummels, Sami Khedira, Joshua Kimmich, Mesut Ozil Italia: Andrea Barzagli, Leonardo Bonucci, Gianluigi Buffon, Giorgio Chiellini, Daniele De Rossi, Mattia De Sciglio, Eder, Lorenzo Insigne, Graziano Pelle, Salvatore Sirigu, Simone Zaza Ba Lan: Kamil Grosicki, Krzysztof Maczynski, Slawomir Peszko, Lukasz Piszczek, Michal Pazdan, Artur Jedrzejczyk Bồ Đào Nha: William Carvalho, Pepe, Ricardo Quaresma Wales: Ben Davies, Aaron Ramsey, Neil Taylor, Sam Vokes Bỉ: Jan Vertonghen, Thomas Meunier, Axel Witsel, Marouane Fellaini, Michy Batshuayi Pháp: Olivier Giroud, Laurent Koscielny Iceland: Kari Arnason, Birkir Bjarnason, Johann Gudmundsson, Aron Gunnarsson, Hannes Halldorsson, Birkir Saevarsson, Kolbeinn Sigthorsson, Gylfi Sigurdsson, Ari Skulason