Trong một ngày tỏa sáng rực rỡ, chân sút Griezmann chỉ cần vỏn vẹn 3 phút để hoàn tất cú đúp bàn thắng vào lưới CH Ireland. Màn trình diễn xuất sắc của tiền đạo khoác áo số 7 đã giúp chủ nhà Pháp ngược dòng giành chiến thắng 2-1 để lấy vé vào tứ kết. Ngay ở phút thứ 3, trên chấm 11m, Brady của CH Ireland đã dễ dàng đánh bại Lloris, mở tỷ số trận đấu. Ngoài ra, phút thứ 66, trọng tài đã rút thẻ đỏ trực tiếp đối với trung vệ Duffy sau pha phạm lỗi từ phía sau với Griezmann. (Xem chi tiết)Thua trận, ông Martin O’Neill cho rằng Pháp thắng nhờ lợi thế thể lực do được nghỉ nhiều hơn. “Rõ ràng là chúng tôi có ít thời gian phục hồi thể lực hơn họ. Pháp nghỉ nhiều hơn chúng tôi 3 ngày và đó là khoảng thời gian đáng kể giúp họ tạo lợi thế”. Vẫn theo lời ông O’Neill, dù sự mệt mỏi đã khiến các cầu thủ của ông không thể trụ lại trước áp lực của đội chủ nhà nhưng ông vẫn tự hào về các học trò. HLV Didier Deschamps cho rằng tuyển Pháp của ông đã phản ứng rất tốt để lội ngược dòng tại vòng 16 đội EURO 2016 trước đoàn quân của Martin O'Neill, thậm chí khẳng định đại ý nếu Pháp cứ đá thế này, ai cũng phải yêu quý họ. Ông Didier Deschamps thừa nhận Pháp đã vận dụng gần hết "công lực" để đánh bại CH Ireland và giành vé vào Tứ kết EURO trên sân nhà. Đây là trận đấu tiêu biểu cho tinh thần rực cháy của tuyển Pháp ở giải năm nay, ông Deschamps khẳng định.Đánh bại Slovakia 3 bàn không gỡ, tuyển Đức dễ dàng giành tấm vé tứ kết. Phút thứ 7, Jerome Boateng tung ra cú dứt điểm căng như kẻ chỉ từ tuyến 2, mở tỷ số trận đấu. Phút thứ 41, Julian Draxler có pha đi bóng kỹ thuật bên cánh trái trước khi chuyền vào thuận lợi để Mario Gomez đệm lòng cận thành nâng tỷ số lên 2-0 cho Đức. Phút thứ 63, từ pha tranh chấp bóng bổng giữa 2 cầu thủ Đức và Slovakia, bóng bật tới vị trí của Draxler, tiền vệ này nhanh chân dứt điểm cận thành, nâng tỷ số lên 3-0 cho Đức. (Xem chi tiết)ĐT Đức dễ dàng lọt vào vòng Tứ kết với màn trình diễn áp đảo hoàn toàn Slovakia, đội bóng chủ trương phòng ngự số đông và hi vọng ở tình huống cố định lẫn phản công. Cái hay của Đức còn là bộ đôi hậu vệ cánh, Hector và Kimmich bám biên rất sâu bên phần sân đối phương, đặc biệt là Hector. Jerome Boateng mới là người tung ra nhiều đường chuyền nhất ở khu vực 1/3 cuối sân đối phương. Tổng cộng 15 lần trong khi Kroos chỉ chuyền 13 lần. Một chiến thắng hết sức thuyết phục của ĐT Đức, họ cho thấy vòng đấu loại trực tiếp mới là lúc để bung sức, để phô diễn những gì tinh hoa nhất.Mesut Oezil đã đóng vai trò không nhỏ cho thành công của đội tuyển Đức tại EURO 2016, song ngôi sao sáng giá này lại vừa lập nên "kỷ lục đáng quên" trong sự nghiệp của mình khi sút hỏng penalty. Ở trận đấu với Slovakia, tiền vệ đang chơi cho Arsenal đã có cơ hội rất lớn để nâng tỷ số lên 2-0 cho đội nhà khi nhận trách nhiệm sút quả penalty wor phút 13. Tuy nhiên, trên chấm 11m, Mesut Oezil lại không thể đánh bại được thủ thành Matus Kozacik, bỏ lỡ cơ hội đáng tiếc để gia tăng cách biệt cho đội nhà. Với việc bỏ lỡ cơ hội từ chấm 11m, Oezil đã đi vào lịch sử với tư cách cầu thủ người Đức đầu tiên đá hỏng một quả phạt đền trong một trận đấu ở một vòng chung kết EURO (không kể loạt luân lưu). (Xem chi tiết)Ở vòng 1/8 EURO rạng sáng nay, Bỉ đã dội vào lưới Hungary một cơn mưa gôn 4 bàn không gỡ. Phút thứ 10, từ tình huống đá phạt De Bruyne câu bóng vào cấm địa Hungary cho Toby Alderweireld bật cao đánh đầu chính xác, mở tỷ số trận đấu. Phút thứ 78, Hazard căng ngang cho Batshuayi dễ dàng sút tung lưới Hungary, nâng tỷ số lên 2-0. Phút thứ 80, từ pha phản công nhanh, Hazard có bóng và so-lo qua 2 cầu thủ Hungary trước khi dứt điểm hiểm hóc nâng tỷ số lên 3-0. Phút thứ 90+1, từ một tình huống phản công nhanh và Carrasco dễ dàng nâng tỷ số lên 4-0. (Xem chi tiết)HLV Joachim Loew của tuyển Đức một lần nữa lại gây "bão" khi có những hành động "mất vệ sinh" trong trận Đức thắng Slovakia 3-0 để giành vé vào vòng tứ kết EURO 2016. Trong trận đấu này, có ít nhất hai lần các máy quay trên sân ghi lại được hình ảnh vị "thuyền trưởng" của tuyển Đức lấy tay móc nách rồi sau đó đưa lên mũi ngửi. Đây không phải là lần đầu tiên ở EURO 2016, vị chiến lược gia người Đức này có những hành động phản cảm, mất vệ sinh. Chẳng nói đâu xa, trong trận đấu giữa Đức và Ukraine ở vòng bảng, vị HLV này đã cho tay vào quần rồi đưa lên mũi hít hà.​ (Xem chi tiết)