Gareth Bale không ghi bàn trong chiến thắng 3-1 của đội nhà ở tứ kết Euro 2016 trước đối thủ được đánh giá cao hơn là đội tuyển Bỉ. Tuy nhiên, tầm ảnh hưởng của tiền đạo 26 tuổi đến chiến tích này là rất lớn.Khi được hỏi về Messi và Ronaldo, Robson-Kanu nói: "Họ đều là những ngôi sao đẳng cấp thế giới, nhưng với Bale, chúng tôi có một cầu thủ ở đẳng cấp cao hơn".Tại bán kết, Xứ Wales sẽ chạm trán Bồ Đào Nha và người hâm mộ chờ đợi một cuộc so tài giữa Ronaldo và Bale, hai ngôi sao vừa là đồng đội tại Real Madrid, vừa ganh đua với nhau về tài năng. Bale có lối chơi tương đồng Ronaldo và từng thừa nhận hâm mộ đàn anh. Tại Euro năm nay, ngôi sao của đội tuyển Xứ Wales có màn trình diễn thuyết phục hơn Ronaldo và được xem là một trong những cầu thủ hay nhất giải đấu tại Pháp. "Tất nhiên, Bale quan trọng và đó sẽ là trận đấu lớn với cả hai người họ. Nhưng chúng tôi sở hữu những cầu thủ có khả năng tác động lên trận đấu một cách xuyên suốt và hy vọng cả đội sẽ đạt kết quả tích cực. Bale chắc chắn đang trên đường trở thành người giỏi nhất thế giới", Robson-Kanu đánh giá.Vào năm 2013, khi chuyển đến Real Madrid, Bale phá kỷ lục chuyển nhượng mà Ronaldo lập trước đó. Có thời gian hai ngôi sao này bị cho là mâu thuẫn về quyền lợi ở Bernabeu nhưng rồi mọi chuyện cũng tạm lắng xuống. Ở trận bán kết tới, Xứ Wales sẽ mất ngôi sao có ảnh hưởng thứ hai trong đội hình Aaron Ramsey vì lãnh thẻ vàng thứ hai. Tuy nhiên, Robson-Kanu tin rằng anh và các đồng đội có thể xoay xở trước khó khăn này."Dĩ nhiên cậu ấy là cầu thủ đẳng cấp. Bạn không muốn mất một cầu thủ như thế,  nhưng chúng tôi có cả một đội hình ở đây. Và ở một giải đấu, chiều sâu đội hình là vấn đề cơ bản. Tôi chắc chắn ai đá thay Ramsey cũng sẽ đá tốt. Họ đã tập luyện chăm chỉ để chờ đợi khoảnh khắc này nên tôi chắc chúng tôi sẽ có một trận đấu tích cực", tiền đạo đang chơi cho Reading nói.