
  Và rồi kết quả của một tháng bế quan trên núi của ĐT Brazil được cô đọng trong câu phát biểu đã trở thành kinh điển của trung vệ Luis Pereira: “Zagallo giam lỏng chúng tôi vì muốn ĐT Brazil trở thành nhà vô địch, hay muốn biến chúng tôi thành những tên thủ dâm bệnh hoạn?”. Vậy còn kết quả thực tế của vũ đoàn Samba tại World Cup 1974 thì sao: ĐT Brazil vượt qua vòng bảng chỉ với vỏn vẹn 4 điểm, rồi thua Ba Lan trong trận tranh giải Ba. Oái oăm thay cùng năm đó, ĐT Hà Lan cho phép các cầu thủ dẫn cả WAGs đi cùng trong quá trình tập luyện. Cơn lốc da cam sau đó lọt vào chung kết (đáng tiếc là thua Tây Đức).   Hãy làm như Deschamps! Rút kinh nghiệm từ thất bại của Brazil, HLV Didier  Deschamps giữ thái độ khá thoáng với chuyện chăn gối tại EURO lần này . Để đối phó với búa rìu dư luận, Deschamps treo một lệnh cấm nặng tính hình thức: Không sex trong khuôn viên trung tâm huấn luyện Clairefontaine. Dĩ nhiên là chẳng cầu thủ nào dại dột vui vẻ với WAGs ngay trong trung tâm huấn luyện quốc gia rồi. 