Rất nhiều cầu thủ của CH Ireland từng thi đấu ở trận đấu cách đây 7 năm và họ chắc chắn có thêm động lực để chiến thắng. Nhưng Pháp thì đã rất thay đổi so với ngày đó. Họ giờ là một tập thể trẻ khát khao khẳng định. Một trận đấu khó khăn cho chủ nhà Pháp nhưng họ sẽ thắng 1-0 nhờ sự tỏa sáng của những ngôi sao như Payet, Griezmann.? Bỉ đã gây thất vọng ở vòng bảng khi những ngôi sao chưa thể hiện được đẳng cấp của mình. Nhưng vòng 1/8 là một câu chuyện khác và Hazard cùng các đồng đội sẽ thể hiện sức mạnh của đội bóng đắt giá nhất tại EURO. Hungary đã tạo nên nhiều bất ngờ tuy nhiên câu chuyện cổ tích của họ sẽ khép lại ở vòng đấu này. Tôi dự đoán trận này Bỉ thắng 2- 1.Đức đã thua Slovakia 1-3 ngay trước khi EURO diễn ra. Nhưng đó chỉ là một trận đấu mà đương kim vô địch thế giới thử nghiệm đội hình. Còn giờ khi đã vào giải thì sẽ là một câu chuyện hoàn toàn khác. Đức sẽ thắng trận này và có thể Thomas Muller có bàn thắng đầu tiên tại VCK EURO. Tôi tin Đức sẽ thắng 2- 0.    