Bataclan tọa lạc ở số 50 đại lộ Voltare, thuộc quận 11 của Paris. Người Pháp thật khéo khi chọn con đường này để đặt tên theo tên đại văn hào của mình, Francois Marie Arouet. Voltare là bút hiệu của ông. Tôi thú thật đã mường tượng tới một cụ ông, khuôn mặt điểm nét khắc khổ vì những sóng gió trong đời, nhưng ánh mắt vẫn ánh lên sự tinh nhanh và hóm hỉnh cố hữu. Đoạn phố Voltare không dài, nhưng là 1 con đường tuyệt đẹp với hai vỉa hè sạch bóng. Ở giữa 2 làn đường là khoảng khuôn viên cây xanh mướt mát, tạo cảm giác thư thái lạ kỳ. Buổi trưa, xe cộ qua lại khá tấp nập, nhưng người đi bộ thì thưa vắng. Tôi dừng lại ở đoạn gần giữa phố, nơi có cột tín hiệu đèn giao thông, hít thở thật sâu rồi nhìn về phía nhà hát Bataclan. Hơn nửa năm trước, đây từng là nơi diễn ra vụ tấn công khủng bố gây rúng động cả Paris và thế giới do các tay súng tổ chức nhà nước Hồi giáo (IS) thực hiện. Trong 6 địa điểm bị tấn công, Bataclan chịu thiệt hại nặng nề nhất về nhân mạng, với gần 100 người bị giết hại. Kể từ thời điểm trên, Pháp và châu Âu chưa một ngày hết âu lo trước nguy cơ khủng bố treo lơ lửng. Paris đã phải siết chặt an ninh, lệnh ban bố tình trạng khẩn cấp được kéo dài qua hết EURO 2016. Được xây dựng năm 1864 theo lối kiến trúc các ngôi chùa của Trung Quốc, nổi bật với gam màu đỏ, trước khi trở thành mục tiêu tấn công của IS, Bataclan là địa điểm thường diễn ra các buổi hoà nhạc ở Paris. Một người dân ở đây nói với tôi, thường chỉ các ban nhạc tầm trung, không quá nổi tiếng chọn Bataclan để tổ chức show diễn. An ninh ở đây khá sơ sài. Truyền thông châu Âu thì cho rằng, do là địa điểm thường diễn ra chương trình của những người có tư tưởng phục quốc Do thái, Bataclan đã bị IS “điểm tên” khi lên kế hoạch tấn công Paris. Dù là vì lý do gì, nhà hát Bataclan đã trở thành một địa chỉ ám ảnh đối với Paris và cả nước Pháp.Bataclan hôm nay, phía ngoài đường đã được quây, ngăn cách với đường phố bởi các tấm tôn và khung sắt. Mặt hông cũng được che kín. Bên trong, người Pháp đang hối hả tiến hành cải tạo lại. Quán cà phê nhỏ cũng bị đóng. Dăm khách bộ hành nước ngoài đi qua tranh thủ đứng lại, dõi con mắt tò mò qua khe hở vào phía trong. Tôi được cho biết nhà hát sẽ không đổi tên, nhưng được cải tạo như một cách giúp Paris quên đi những ký ức đau buồn trong quá khứ. Khoảng tháng 11 này, Bataclan sẽ mở cửa trở lại, và buổi biểu diễn đầu tiên có thể là chương trình kỷ niệm 1 năm ngày nơi đây bị IS tấn công. Chủ nghĩa khủng bố được ví với con đỉa sống dai dẳng, đe doạ an nguy mọi nơi trên thế giới. Mới hôm qua, sân bay Ataturk tại thành phố Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ) vừa hứng chịu 1 cuộc tấn công lớn, khiến hàng chục người thiệt mạng. Đối tượng tình nghi lớn nhất vẫn là IS. Tại Pháp, khủng bố vẫn là nguy cơ tiềm tàng.Nhưng tôi biết chắc rằng người Pháp không đầu hàng, và càng không run sợ. Trong lịch sử, nước Pháp đã trải qua nhiều thời kỳ đau thương. Người Pháp vẫn vươn lên mạnh mẽ, để trở thành 1 trụ cột quan trọng của cả 
  châu Âu. Ngày xảy ra vụ tấn công, hàng cây ở Bataclan trơ trọi lá, vươn cành khẳng khiu lên không trung. Hôm nay, lá xanh và lộc đã đâm chồi mơn mởn, toả bóng che mát bước chân khách bộ hành. Paris không quên những ký ức đau buồn, nhưng sẽ vẫn vươn lên đầy kiêu hãnh!