TƯỜNG THUẬT TRỰC TIẾP    Đội hình thi đấu của hai đội:+ Đội tuyển Tây Ban Nha: De Gea; Juanfran, Pique, Ramos, Alba; Busquets, Fabregas; Silva, Iniesta, Nolito; Morata“Italia dành cho Tây Ban Nha sự tôn trọng rất lớn, bởi chúng tôi biết mình chuẩn bị chạm trán đội bóng mạnh nhất thế giới. Tây Ban Nha chính là một trong những ứng cử viên sáng sáng nhất cho ngôi vô địch EURO 2016.   Mấy ngày qua, tôi và các học trò đã làm việc rất chăm chỉ để chuẩn bị cho trận đấu này. Đây là trận đấu mang tính chất loại trực tiếp nên chỉ có 1 đội bóng giành quyền đi tiếp. Nếu không muốn phải sớm lên đường về nước, Italia cần phải thể hiện phong độ phi thường, bởi nếu chơi bóng như thông thường, bạn sẽ không bao giờ đánh bại được Tây Ban Nha”, HLV Antonio Conte nói trước giờ bóng lăn.   HLV Conte từng khiến 'Ngài râu kẽm' Del Bosque mất việc    Bản tin EURO ngày 27/6: 'Điềm báo' Tây Ban Nha dễ bị Italia hạ bệ  Sau chiến thắng 3-0 trước Slovakia, HLV Joachim Loew của đội tuyển Đức bình thản cho biết ông không lo lắng về trận tứ kết sắp tới dù gặp Italy hay Tây Ban Nha. "Đức không nao núng dù có gặp Italy hay Tây Ban Nha," Loew cho hay. "Họ là những đội bóng mạnh nhưng có lối chơi rất khác nhau. Italy là đội phóng chơi phòng thủ còn Tây Ban Nha chắc chắn là đội bóng tấn công tốt nhất thế giới trong những năm qua”.