Cách đây không lâu, cựu cầu thủ người Anh David Beckham đã đăng tải lên trang Facebook của mình bức ảnh cưới của anh với vợ - Victoria Beckham nhân dịp kỉ niệm 17 năm chung sống.Anh viết: “Wow, đã 17 năm kể từ khi chúng ta cưới nhau. Anh đã vô cùng may mắn khi gặp được một người có cùng chí hướng và mong muốn những điều tương tự trong đời. Chúng ta đã có 4 đứa con và anh không mong muốn gì hơn ngoài một người mẹ vô cùng yêu thương và chăm lo cho chúng như em. Chúc mừng kỉ niệm ngày cưới. Anh yêu em.”Trên mạng xã hội chia sẻ ảnh Instagram, Victoria Beckham cũng đăng tải bức ảnh hai vợ chồng ôm chặt nhau trong đám cưới với lời nhắn nhủ gửi David: “Em cảm thấy mình được yêu thương thực sự. Người bạn thân, tình yêu của em, người đàn ông tốt nhất trên thế giới, người tạo cảm hứng cho em mỗi ngày. Chúc mừng kỉ niệm ngày cưới tới người chồng và người cha tuyệt nhất trên thế giới.”Beckham tổ chức lễ cưới với Adams tại Lâu đài Luttrellstown, Ireland vào ngày 4/7/1999, và từ đó cô mang tên Victoria Beckham. Lễ cưới thu hút rất nhiều thông tin từ báo chí. Đồng đội Gary Neville của Beckham làm phù rể, và con trai Brooklyn của hai người, khi đó được bốn tháng tuổi, là người giữ nhẫn cưới.Beckham nổi tiếng với hình ảnh thời trang, và cùng với Victoria, cặp đôi này trở thành hình ảnh sinh lợi đối với những nhà thiết kế quần áo, chuyên gia sức khỏe và thể lực, tạp chí thời trang, nhà sản xuất nước hoa và mỹ phẩm, nhà thiết kế tóc, công ty quảng bá huấn luyện, và các công ty nghỉ dưỡng và giải trí.