Tóm lại, EURO năm nay diễn ra rất khắc nghiệt, với việc gần 1 phần 3 số HLV tham dự giải bị mất việc ngay sau khi vòng tứ kết khép lại, trong đó HLV Wilmots của ĐT Bỉ có thể sẽ sớm trở thành nạn nhân kế tiếp.Conte và Lagerback là ngoại lệ
  
  HLV Antonio Conte đã thành công khi đưa Italia vào đến tứ kết với lối đá ấn tượng. Trường hợp đồng HLV Lars Lagerback của ĐT Iceland cũng vượt rất xa sự kỳ vọng. Tuy vậy, cả hai đều sẽ rời cương vị ngay sau khi cùng đội nhà kết thúc hành trình tại VCK EURO 2016. Họ đã ấn định kế hoạch chia tay từ trước, trong đó Conte sẽ đến Chelsea. Có thể khẳng định, Conte và Lagerback đều ra đi trong thế ngẩng cao đầu.