Đức vượt qua vòng bảng với 7 điểm, 3 bàn thắng và Manuel Neuer chưa vào lưới nhặt bóng lần nào, đứng đầu bảng C. Còn với Slovakia, họ đã có được tấm vé vớt nhờ đứng thứ ba bảng B.  Xét cả về phong độ và chất lượng đội hình, Đức chiếm ưu thế so với Slovakia. Nhưng cũng đừng quên, Slovakia chính là đội bóng đã cho Đức thua bẽ mặt ở trận đấu giao hữu trước thềm Euro ngay tại sân nhà với tỷ số 1-3.Trận giao hữu đó, HLV Joachim Loew không đưa ra đội hình mạnh nhất, không có thủ môn Neuer. Ông cũng thiết lập sơ đồ rất lạ với 3 trung vệ, 5 tiền vệ giăng ngang, 1 hộ công và 1 trung phong. Nhưng nên nhớ người Đức không có thói quen vùi dập đối thủ trong mỗi trận giao hữu trước giải đấu lớn.Cặp đấu giữa Đức - Slovakia có sự chênh lệch đáng kể về đẳng cấp. Nhưng Slovakia không dễ bị khuất phục. Đội tuyển hiện đứng thứ 32 trên BXH FIFA đang rất tự tin. Slovakia từng thắng cả Tây Ban Nha - ĐKVĐ châu Âu ở vòng loại nên Slovakia sẽ không dễ để Đức quá lấn lướt thế trận.Thực tế, Slovakia đã có màn trình diễn ấn tượng ở vòng bảng. Họ đã để lại nhiều dấu ấn với triết lý phòng ngự - phản công và đó được xem là chìa khóa quan trọng để bù đắp cho những khoảng cách lớn về đẳng cấp và lực lượng với Đức.Tiền vệ đội trưởng Marek Hamsik, người ghi bàn đầu tiên vào lưới Đức trong trận giao hữu vẫn là người cầm chịch cho Slovakia. Trong lần đầu tiên tham dự EURO, Slovakia thể hiện được tham vọng của mình. Sự thoải mái về tinh thần sẽ là thứ vũ khí của họ.Còn Đức, với Mats Hummels và Jerome Boateng là cặp trung vệ hay nhất thế giới hiện nay, cộng với “người gác đền” Manuel Neuer thì dù hai hậu vệ cánh Kimmich - Hector chưa có nhiều kinh nghiệm thi đấu quốc tế, khả năng phòng ngự của họ vẫn được đánh giá cao. Đức đến EURO 2016 với tư cách đương kim vô địch thế giới, nhưng những gì họ thể hiện chưa đáp ứng được kỳ vọng của người hâm mộ. Hàng công đắt giá của Đức im tiếng ở vòng bảng, nhưng thực tế, sự chết chóc luôn ẩn chứa sau đó.Người Đức mong ngóng hàng công của họ sẽ trở lại. Sự im lặng của hàng công Đức trở nên đáng sợ hơn bao giờ hết như những cỗ xe tăng chực chờ bùng nổ.02h00 ngày 27/6: Hungary - Bỉ: Đội nhì bảng thành kèo trênHungary đứng đầu bảng F với 5 điểm, đối thủ Bỉ có được 6 điểm và đứng thứ hai bảng E. Đây là một cặp đấu rất khó đoán, nhưng Bỉ đang được xem là kèo trên.Bỉ phải đối mặt với một trong những bất ngờ lớn nhất là Hungary. Hungary là 1 ẩn số thú vị ở EURO 2016 nên Bỉ có thể sẽ phải trả giá nếu cho rằng mình may mắn vì xếp thứ 2 bảng E.HLV Marc Wilmots của Bỉ có cái nhìn khác khi nói rằng, đối thủ mà họ muốn gặp ở vòng 1/16 là Anh hoặc Tây Ban Nha, chứ không phải Hungary. Theo chiến lược gia 47 tuổi, đội tuyển do ông dẫn dắt thường chỉ thi đấu tốt khi nằm ở vị thế “chiếu dưới”.Trong tay HLV Marc Wilmots là dàn cầu thủ trẻ tuổi, đồng đều về tài năng, có khát vọng thành công. Họ đang chơi thuyết phục hơn sau thất bại ngày ra quân trước Italia. Bỉ có một đội hình nhiều cầu thủ ngôi sao nhưng Hungary lại cho thấy họ có một lối chơi khôn ngoan và biết bùng nổ đúng lúc.Hungary đang có sự hưng phấn cao độ để bù đắp cho sự thiếu hụt kinh nghiệm. Họ có sức mạnh tập thể, có sự táo bạo và quả cảm trong lối chơi, đủ tỉnh táo để kiểm soát trạng thái lúc cần thiết.Tuy nhiên, nếu xét kỹ trên toàn bộ các yếu tố về chiều sâu, Bỉ vẫn có cơ hội chiến thắng cao hơn. 