Cách đây chỉ mới hơn 1 tháng, giới truyền thông sốc khi nhà ĐKVĐ Bundesliga- Bayern Munich đưa cầu thủ trẻ “vô danh” Renato Sanches từ CLB Benfica (Bồ Đào Nha) về sân Allianz Arena với bản hợp đồng có thời hạn 5 năm, trị giá 35 triệu euro (có thể tăng lên 80 triệu euro tùy vào phong độ). Đến thời điểm này, Sanches đang cho thấy anh xứng đáng với mức giá mà Hùm xám xứ Bavaria đã bỏ ra. Bằng chứng là Sanches đã có màn trình diễn “không thể chê vào đâu được” trong chiến thắng của Bồ Đào Nha trước Ba Lan ở trận tứ kết đầu tiên EURO 2016 rạng sáng qua. Trong suốt thời gian diễn ra trận đấu, Sanches hoạt động không biết mệt mỏi khi liên tục di chuyển, tranh cướp bóng năng nổ, giữ bóng và đi bóng tốt, hóa giải nhiều tình huống tổ chức tấn công của đối thủ. Với cú sút gỡ hòa tuyệt đẹp ở hiệp 1, Sanches đã trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi bàn ở vòng knock-out trong lịch sử một VCK EURO, 18 tuổi và 316 ngày. Bản lĩnh và cái duyên ghi bàn của ngôi sao trẻ này được chứng tỏ thêm một lần nữa khi anh tự tin thực hiện quả đá luân lưu thành công ở loạt đấu súng cân não, góp phần giúp đội nhà hạ đối thủ để giành vé vào bán kết. BLV nổi tiếng Quang Huy đã nhận thấy tiềm năng của Sanches ở trận Bồ Đào Nha gặp Hungary và từng nhận định trên Tiền Phong rằng, nếu HLV Fernando Santos mạnh dạn sử dụng tài năng trẻ này thì chắc chắn anh sẽ là nhân tố gây bất ngờ. Và điều này quả không sai. Chàng trai trẻ Sanchez với sự táo bạo của mình đã làm xáo trộn hàng thủ Croatia ở vòng 1/8 và buộc đội đáng xem hơn phải ngậm ngùi rời cuộc chơi, trước khi khiến Ba Lan chịu chung số phận này.Trong bối cảnh ngôi sao Ronaldo luôn đóng vai trò “gánh đội” nhưng đang không hoàn thành nhiệm vụ, Sanches đã nổi lên như một “vị cứu tinh” cùng chia sẻ trách nhiệm với đàn anh. Điều này khiến người hâm mộ nhớ đến EURO 2004, Ronaldo từng cùng đàn anh hơn 12 tuổi Luis Figo chơi bùng nổ tại giải đấu lớn nhất lục địa già. Tuy nhiên, đáng tiếc là Bồ Đào Nha lại dừng bước ở ngưỡng thiên đường. 12 năm sau, hình ảnh này lặp lại tại EURO 2016. Ronaldo giờ đã thay thế Figo trở thành chỗ dựa vững chắc cho toàn đội và anh cũng nhận được sự hỗ trợ của cậu em kém 12 tuổi Sanches. Dù con đường phía trước của Bồ Đào Nha vẫn còn nhiều chông gai, nhưng có lẽ Ronaldo sẽ không còn cô đơn nữa.