Trong trận đấu thuộc vòng 1/8 với chủ nhà Pháp, CH Ireland đã có khởi đầu như mơ khi vượt lên dẫn trước 1-0 bằng pha đá phạt đền thành công của Robert Brady ngay phút thứ 2. Tuy nhiên trong hiệp 2, cụ thể là từ phút 58 tới 61, họ đã để Antoine Griezmann ghi liền 2 bàn thắng, qua đó bị dẫn lại với tỷ số 2-1. Ở những phút cuối trận đấu, CH Ireland đã dồn lên tấn công hòng tìm bàn gỡ, nhưng việc chỉ còn thi đấu với 10 người (Shane Duffy nhận thẻ đỏ trực tiếp ở phút 66) khiến đội bóng này lực bất tòng tâm.  Thua chung cuộc 1-2, CH Ireland đành nói lời chia tay với EURO 2016, đồng thời vẫn chưa thể trả được món nợ thua trước chính Pháp tại vòng play-off World Cup 2010. Trả lời phỏng vấn sau trận đấu, HLV Martin O'Neill khẳng định, ông tự hào về tinh thần chiến đấu của các học trò, nhưng cũng không quên đổ lỗi cho lịch thi đấu có phần bất cập.  “CH Ireland đã có sự chuẩn bị để có thể đối mặt với bất cứ hoàn cảnh nào tại giải đấu, nhưng không thể phủ nhận việc phải thi đấu với Italia ở lượt cuối vòng bảng khiến hành trình vào giai đoạn hai của chúng tôi có thay đổi. Pháp có 1 tuần để nghỉ ngơi, còn chúng tôi chỉ có 4 ngày. Rõ ràng 3 ngày nghỉ ít hơn đã lấy đi của chúng tôi nhiều thể lực trong hiệp 2”, HLV Martin O'Neill phân trần.  “Pháp đã ghi 2 bàn chỉ trong vòng 3 phút và khi nhìn lại, tôi thấy rằng các học trò của tôi đã có những sự thiếu tập trung. Khi thua bàn đầu tiên, họ bắt đầu bối rối và tiếp tục mắc sai lầm ở bàn thua thứ 2. Tuy nhiên sau tất cả, tôi tự hào về các chàng trai của mình. Ngay cả khi chỉ còn chơi với 10 người, họ cũng không cho thấy dấu hiệu buông xuôi”, nhà cầm quân này nói thêm.