Ở trận tứ kết sáng nay, Renato Sanches chính là người đã thắp lại hy vọng chiến thắng của Bồ Đào Nha với bàn gỡ hòa 1-1 ở phút 33. Trước đó, Seleccao das Quinas đang trong thế khó khi bị Ba Lan dẫn bàn ngay từ phút thứ 2 của trận đấu.Chính nhờ siêu phẩm của Renato Sanches, Bồ Đào Nha mới có thể cùng Ba Lan bước vào loạt "đấu súng" sau 120 phút thi đấu (1-1). Và tại đây, họ đã "bắn hạ" Đại bàng trắng với kết quả 5-3 để giành vé vào bán kết Euro 2016.  Sau trận thắng trước Ba Lan, Renato Sanches đã lần thứ 2 liên tiếp được trao giải Cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu.Chia sẻ sau chiến thắng, Sanches cho biết: "Mọi thứ đang tiến triển tốt đẹp. Chúng tôi đã chứng minh được rằng chúng tôi là những người tốt nhất và những chỉ trích càng khiến chúng tôi mạnh mẽ hơn."
  
  Chia sẻ về bàn thắng đầu tiên của mình ở Euro, tiền vệ này thừa nhận "đó là một khoảnh tuyệt vời cho đội tuyển và cho bản thân tôi."
  
  "Chúng tôi đã luyện tập chăm chỉ suốt thời gian qua và đã thể hiện những gì tốt nhất. Chúng tôi đã có mặt ở vòng bán kết."
  
  Sau trận thắng Ba Lan, tài năng này còn lần thứ 2 liên tiếp có vinh dự được nhận giải Cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu. Trước đó, anh cũng đã được trao danh hiệu này sau khi có màn trình diễn ấn tượng ở trận gặp Croatia.
  
  Nói về danh hiệu này, Renato Sanches bày tỏ: "Tôi cảm thấy vô cùng hạnh phúc khi được trao danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu một lần nữa."
  
  Ngôi sao này cũng tiết lộ, anh xung phong đá quả luân lưu thứ 2: "HLV đã hỏi chúng tôi ai muốn thực hiện loạt sút. Ronaldo là người thực hiện đầu tiên rồi đến lượt tôi. Huấn luyện viên đã có niềm tin ở tôi và tôi đủ tự tin để thực hiện cú sút."
  
  Với những gì đã thể hiện, Renato nhiều khả năng sẽ tiếp tục được HLV Fernando Santos tin dùng ở bán kết, trận đấu mà Bồ Đào Nha sẽ đối đầu với đội thắng ở cặp Bỉ - Xứ Wales.