Lập cú đúp, Olivier Giroud giúp đội nhà giành chiến thắng 5-2 trước Iceland trong trận tứ kết cuối cùng. Paul Pogba, Dimitri Payet và Antoine Griezmann là tác giả của những pha làm bàn còn lại cho tuyển Pháp, trong một thế trận họ áp đảo hoàn toàn đối thủ được xem là hiện tượng của Euro năm nay. Thậm chí, ngay trong hiệp một tỷ số đã là 4-0."Từ góc nhìn của mình, tôi cảm thấy hài lòng, có lẽ chẳng còn mong gì hơn thế. Tôi rất hạnh phúc vì đội tuyển, gia đình mình và người hâm mộ Pháp nói chung. Tôi không biết liệu đây có phải là màn trình diễn tốt nhất của mình cho đội tuyển hay không, nhưng tôi cũng từng có nhiều trận đấu tốt khác. Còn nếu so sánh giữa World Cup 2014 và Euro 2016 thì đây có lẽ là giải đấu lớn tốt nhất của tôi", Giroud - cầu thủ được bình chọn là hay nhất trận - đánh giá.Việc Pháp giành chiến thắng đậm trước Iceland có thể xem là ít nhiều bất ngờ, nếu xét theo những gì đối thủ của họ từng làm được trước đó. Iceland là đội tuyển có vị trí thấp nhất trên bảng xếp hạng FIFA góp mặt ở Euro 2016. Tuy nhiên, họ gây hết bất ngờ này đến thú vị khác, khi giành vị trí nhì bảng F rồi đánh bại tuyển Anh ở vòng 1/8. Trong khi đó, ở vòng trước, Pháp rất chật vật mới có được chiến thắng ngược dòng 2-1 trước Ireland. Giroud nhận xét: "Tôi cảm thấy sinh lực tràn trề từ thời điểm bắt đầu trận đấu. Pháp trước đây thường khởi đầu một cách chậm chạp, nhưng trận này chúng tôi đã thay đổi. Chúng tôi cần duy trì điều đó. Chúng tôi đã đạt phong độ cao nhất ngay từ phút đầu tiên, và chúng tôi đã chơi rất hiệu quả". Vào bán kết, Pháp sẽ đối đầu Đức. Đó có thể xem là thách thức lớn nhất của đội tuyển chủ nhà kể từ đầu giải. "Đức là những nhà vô địch thế giới và thường xuyên có mặt trong nhóm bốn đội cuối cùng ở các giải đấu lớn", Giroud nói. "Tuy nhiên, chúng tôi khát khao và tràn đầy quyết tâm giành lại những gì đã mất tại World Cup (thất bại 0-1 ở tứ kết 2014). Chúng tôi đã đánh bại họ tại đây trong một trận giao hữu, nhưng tất nhiên cuộc đối đầu sắp tới sẽ là một câu chuyện hoàn toàn khác". "Tôi hy vọng, trong trận đấu tới ở Marseille, CĐV cũng sẽ cuồng nhiệt như họ đã thể hiện trong trận đấu với Iceland vừa qua. Chúng tôi đủ may mắn để được chơi một trận bán kết trước các CĐV đội nhà. Tôi tự hào với những gì đội đã đạt được và hy vọng lại một lần nữa chúng tôi sẽ có kết quả như mong đợi".