HLV Vicente del Bosque vừa đề cập tới khả năng chia tay ĐT Tây Ban Nha trong thời gian tới. Ngay lập tức, giới truyền thông đưa ra 5 phương án có thể thay thế trong thời gian tới. Những cái tên ấy bao gồm Ernesto Valverde, Marcelino, Joaquin, Jose Antonio Camacho, Julen Lopetegui và Michel. Theo cuộc thăm dò mới đây từ Marca thì Ernesto Valverde nhận được số phiếu tín nhiệm cao nhất từ CĐV Tây Ban Nha, với 15,58%. Tuy nhiên, tờ AS lại đưa tin, Joaquin Caparros chính là người đã được đích thân Del Bosque tiến cử để thay thế mình. (Xem chi tiết) Nhờ những màn diễn xuất sắc trong màu áo CH Ireland tại EURO 2016, Robbie Brady đã lọt vào “mắt xanh” của HLV Claudio Ranieri. Theo đó, vào tối qua, Robbie Brady đã được nhà cầm quân người Italia mang tới Leciester City từ Norwich theo bản hợp đồng trị giá 12 triệu bảng. Gia nhập Leicester City, Brady không chỉ nhận mức lương cao hơn, được thi đấu trong màu áo của nhà ĐKVĐ Premier League, mà còn có cơ hội chơi bóng tại Champions League. “Tôi rất vui khi biết Leicester City quan tâm tới mình. Đó là một đội bóng tuyệt vời và những gì họ làm ở mùa giải vừa qua thật phi thường. Tôi sẽ rất hạnh phúc nếu có thể góp công vào thành công của đội bóng mùa giải tới”, Brady chia sẻ trước cơ hội trở thành học trò của HLV Ranieri. (Xem chi tiết)HLV Marc Wilmots xác nhận, tiền vệ Eden Hazard đã bị dính chấn thương đùi trong trận thắng 4-0 trước Hungary ở vòng 1/8 vào rạng sáng 27/6 vừa qua. Rất có thể, ngôi sao 25 tuổi sẽ không thể ra sân trong cuộc chạm trán giữa ĐT Bỉ với xứ Wales diễn ra vào rạng sáng 2/7 tới.