Trận đấu đó, Xứ Wales đã vô hiệu hóa cả Eden Hazard, Kevin de Bruyne lẫn Romelu Lukaku, khai thác hàng thủ ngây thơ bên phía đối phương và ngược dòng ngoạn mục. Chiến thuật của họ không chỉ là 3-4-3 phản công và Coleman đã chứng minh, ông là một quản lý xuất sắc. Điều này đã thu hút sự chú ý của FA, những người đang tìm kiếm ai đó thay thế Roy Hodgson. Tin buồn cho nước Anh, Coleman đã bác bỏ thẳng thừng ý tưởng đó. “Tôi là một người Xứ Wales và dẫn dắt Tam sư chưa có khi nào hình thành trong suy nghĩ. Nếu rời ĐTQG, tôi sẽ tìm đến một đội bóng chơi ởChampions League, không phải một ĐTQG khác”, HLV 46 tuổi tiết lộ. Mặc dù vậy, đó là câu chuyện của tương lai. Vào lúc này, Xứ Wales có một cơ hội để chơi trận chung kết và ông đang xúc tiến cho tham vọng đó. ĐT Xứ Wales của Coleman chỉ hay khi đá thậtColeman đã dẫn dắt Xứ Wales 37 trận, thắng 15 trận, đạt tỷ lệ 40,5%, tương đương tỷ lệ thất bại (40,5%). Tuy nhiên, nếu chỉ tính những trận chính thức, tỷ lệ thắng được nâng lên 52% (13/25) trong khi thua hạ xuống còn 32%.  