Châu Âu hẳn cũng tự ái trước sự “làm mình, làm mẩy” của Anh trong suốt thời gian vừa qua, với ngưỡng chịu đựng cuối cùng là kết quả cuộc trưng cầu dân ý cho ra con số 51,9% cử tri Anh đòi chia tay. Chả khó để tưởng tượng nét mặt cau có của các quan chức EU khi thúc giục Thủ tướng Anh David Cameron, Anh sớm có tuyên bố chính thức. Lý do là để EU còn có thời gian tập trung cho “chuyện trong nhà”.Nói lan man sang chuyện chính trị một chút, bởi kết quả cuộc trưng cầu dân ý ở Anh đã khiến cả châu Âu bối rối. Lần đầu tiên sau nhiều tuần lễ, các sân cỏ Pháp không còn là mối quan tâm lớn nhất của người dân lục địa già. Paris mấy ngày cuối tuần qua, “Brexit” trở thành đề tài nóng hổi trên các mặt báo. Đâu cũng thấy nói chuyện người Anh. Đến độ có người còn lo, dân Pháp có thể quên bẵng mất HLV Didier Dechamps với các tuyển thủ Pháp. Thời tiết Paris độ này đương đẹp, chả còn gì sướng hơn vào sân để tận hưởng sự sôi động từ hàng chục nghìn người, ai cũng tươi vui, rực rỡ.Ấy thế, ông Hollande có thể xao nhãng đôi chút chuyện bóng banh, chứ giới chức Pháp lo việc EURO thì tuyệt nhiên không dám lơ là. Cứ nhìn chuyện đảm bảo an ninh bên này thì rõ. Cảnh sát vẫn đi lại khắp nơi, đặc biệt tại các khu vực gắn liền với EURO, như sân vận động Stade de France, Parc de Princes (Công viên các hoàng tử) hay khu vực fanzone ở tháp Eiffel. Tờ Bloomberg từng ví von, an ninh ở Pháp sẽ “kiểm tra đến cả chiếc bánh sandwich trên tay” CĐV. Tả thế còn nhẹ, bởi thực tế CĐV khi vào sân, an ninh sẽ “soi” từ đầu tới chân, lục soát từ chiếc túi trên tay tới ống quyển. Để vào được phía trong Parc de Princes, CĐV vẫn phải qua 3 lần an ninh, với quy trình kiểm soát được thực hiện vô cùng chặt chẽ. Các đối tượng nghi vấn có thể lập tức bị bắt giữ bằng biện pháp mạnh, không lằng nhằng mà cũng không giải thích nhiều. Chẳng nói đâu xa mới hôm kia, an ninh Pháp đã khống chế 2 đối tượng tình nghi ngay khu vực gần fanzone ở tháp Eiffel trước đông đảo sự kinh ngạc của công chúng xung quanh. Giới tín đồ túc cầu giáo có lẽ là những người ham vui và cũng vô tư nhất trên đời. Thoắt lo đấy rồi lại vui ngay đấy. Gì chứ chuyện Anh ở lại hay ra đi, suy cho cùng là việc đại sự, trước mắt cứ phải vui đã. Hôm trước lắm người xứ Wales còn ồn ào đòi tách khỏi Anh để ở lại EU. Hôm sau đội tuyển Wales thắng Bắc Ireland để lần đầu tiên vào tứ kết EURO, CĐV xứ này đã rủ nhau ăn mừng tới 4h sáng. Dân Paris chắc cũng mất ngủ với mấy “ông tướng”. Anh chàng James tôi gặp ở fanzone Paris bảo, lần này xứ Wales mà tiến xa ở EURO, thì thôi cũng mặc kệ Brexit!Hôm trước lắm người xứ Wales còn ồn ào đòi tách khỏi Anh để ở lại EU. Hôm sau đội tuyển Wales thắng Bắc Ireland để lần đầu tiên vào tứ kết EURO, CĐV xứ này đã rủ nhau ăn mừng tới 4h sáng.