Phải thừa nhận là trên hành trình lọt vào bán kết Euro 2016, đội bóng của Didier Deschamps đã cho thấy hết những điểm mạnh, điểm yếu, những cầu thủ có ảnh hưởng lớn đến lối chơi của họ.Tuy vậy, với một đội hình đồng đều như vậy, thật khó để chọn ra một át chủ bài thực sự, khi tất cả đều đóng vai trò quan trọng như nhau, từ Dimitri Payet tới Antoine Griezmann, Paul Pogba hay Laurent Koscielny…Đây là lí do để Deschamps tỏ ra tự tin vào cuộc đọ sức với tuyển Đức, đặc biệt sau khi đội bóng của ông đã đè bẹp hiện tượng Iceland tới 5-2. Trong khi các học trò của ông cũng mạnh miệng nói về một cuộc đòi nợ cho thất bại 0-1 trước người Đức ở World Cup 2014.Cùng lúc, một số thành viên của Les Bleus rất thoải mái và thư giãn bằng việc chơi bài poker cùng nhau như Yohan Cabaye, Morgan Schneiderlin và Hugo Lloris.Không rõ các cầu thủ có cá cược gì không nhưng dù sao thì lần đầu tiên kể từ năm 2000 khi Pháp vô địch Euro, họ mới lạc quan và tự tin đến thế. Với một thế hệ cầu thủ mới, Les Bleus đã khởi đầu khá tốt ở vòng bảng bằng các trận thắng Romania, Áo và hòa Albania, trước lúc họ vượt qua Ireland, rồi Iceland. Riêng trận gặp Iceland, những cầu thủ tốt nhất mà Deschamps đang có đều đã ghi bàn như Olivier Giroud (2), Pogba, Payet và Griezmann.