Lối qua đường cho người đi bộ ở phía trước nhà hàng Les Princes đã trở thành nơi rao bán những chiếc vé chợ đen EURO 2016. Điều đáng chú ý là nơi này chỉ cách sân Parc de Princes (Paris) có 3 phút di chuyển. Cách đây 2 tuần, những tay phe vé đã có mặt ở nơi này để bán những chiếc vé trận đấu giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Croatia. Họ đã xuất hiện trở lại trước khi trận đấu giữa đội tuyển xứ Wales và Bắc Ireland ở vòng 1/8. Khi cảnh sát đến phong tỏa khu vực này thì những tay phe vé đã trà trộn vào dòng CĐV đổ đến sân vận động để rao bán. “Vé đây, vé đây”, họ thì thầm bên tai những CĐV. Giá mỗi cặp vé chợ đen vào khoảng 200 euro, lớn hơn nhiều so với vé được bán chính thức (25 euro/vé). Mặc dù giá vé chợ đen cao cắt cổ nhưng vẫn có người bỏ tiền ra để mua.