Những kết quả không như ý muốn ở lượt cuối vòng bảng đã khiến Italia và Tây Ban Nha sớm gặp nhau ngay tại vòng 1/8 EURO 2016. Ở thời điểm này, người hâm mộ bóng đá Italia tin rằng, đây là thời điểm thích hợp để “Azzurri” trả mối hận thua trước Tây Ban Nha ở trận chung kết cách đây 4 năm. Nên nhớ rằng, so với Anh, Pháp, Đức, Bồ Đào Nha hay thậm chí cả Tây Ban Nha, thì Italia chính là ứng viên vô địch thi đấu tốt nhất tại vòng bảng.Ngoại trừ trận cuối thua 0-1 trước CH Ireland khi đã có 6 điểm trong tay và chắc chắn nhất bảng, 2 trận trước đó gặp Bỉ và Thụy Điển, nhưng đối thủ thực sự “cứng cựa”, Italia đều chơi thong dong và có những chiến thắng nhẹ nhàng. Trong khi đó, Tây Ban Nha lại bộc lộ quá nhiều vấn đề, mà điển hình chính là ở trận thua ngược 1-2 trước Croatia.Tuy vậy, có rất nhiều yếu tố khách quan khiến cho Italia lo ngại một lần nữa phải nuốt hận trước Tây Ban Nha, một trong số đó chính là lịch sử. Theo đó, lần gần nhất Italia đánh bại được Tây Ban Nha tại một giải đấu chính thức đã cách đây 22 năm. Cụ thể tại tứ kết World Cup 1994, khi ấy Italia đánh bại Tây Ban Nha với tỷ số 2-1.Còn từ đó cho tới nay, họ chỉ biết hòa và thua. Thậm chí số trận thua luôn áp đảo. Gần nhất là tại FIFA Confederations Cup 2013. Tại bán kết, hai đội hòa nhau 0-0 sau 120 phút thi đấu và trong loạt luân lưu, Tây Ban Nha thắng 7-6 để đi tiếp. Bốn năm trước, tại EURO 2012, hai đội nằm chung bảng ở vòng bảng. Trận đấu thuộc vòng bảng, họ hòa nhau 0-0. Khi vào chung kết, Italia đã thúc thủ tới 0-4 trước Tây Ban Nha.