Vòng bảng, Hungary đã tạo nên những bất ngờ thú vị khi thắng Áo, cầm hòa Bồ Đào Nha và dẫn đầu bảng F. Họ được coi là ẩn số của EURO 2016 và nhiều người hy vọng Bỉ với dàn sao thượng hạng của mình sẽ biết cách tìm ra lời giải. Không phụ sự kỳ vọng, "Những con quỷ đỏ" đã có một trận đấu từng bừng trước đối thủ và một lần nữa cho thấy tư cách ứng viên vô địch của mình.Ngay phút thứ 10, Bỉ đã cụ thể hóa những pha lên bóng dồn dập bằng bàn thắng mở tỷ số của Toby Alderweireld. Như được tiếp thêm sự hưng phấn, các cầu thủ Bỉ tiếp tục tấn công dồn dập. Trong khi đó, Hungary cũng buộc phải dâng lên tìm bàn gỡ. Hai bên chơi đôi công và nếu không có sự xuất sắc của thủ thành Gabor Kiraly lẫn thủ môn Thibaut Courtois, có lẽ hiệp 1 đã không chỉ có 1 bàn thắng.Sang hiệp 2, hai đội tiếp tục cống hiến cho người xem những pha bóng tốc độ. Tuy nhiên, hiệu quả thì chỉ đến từ một bên. Lần lượt ở các phút 78, 80 và 90+1, Michy Batshuayi, Eden Hazard và Yannick Ferreira-Carrasco đã ghi thêm 3 bàn thắng để giúp Bỉ có chiến thắng chung cuộc 4-0, qua đó giành tấm vé vào chơi tứ kết EURO 2016.  Trận này, ngoài bàn thắng nâng tỷ số lên 3-0, Hazard còn là tác giả của pha kiến tạo giúp Batshuayi nâng tỷ số lên 2-0. Đây là lần đầu tiên kể từ khi khoác áo ĐT Bỉ, tiền vệ của Chelsea vừa ghi bàn lại vừa kiến tạo trong một trận đấu. Ngoài ra, anh cũng đã chấm dứt hơn 700 phút liên tiếp “tịt ngòi” trong màu áo ĐTQG.  Giành vé vào tứ kết, Bỉ sẽ đụng xứ Wales và trận đấu này sẽ diễn ra vào 2h ngày 2/7 tới.