Đức và Italia có thể sẽ phải trả giá đắt sau trận đấu giữa hai đội ở tứ kết sắp tới khi một bên đã có 5 cầu thủ nhận thẻ vàng và một bên là 11 cầu thủ. Trước vòng tứ kết EURO 2016, danh sách cầu thủ có nguy cơ bị treo giò ở bán kết hiện là 45 người, trong đó Đức có Jerome Boateng, Mats Hummels, Sami Khedira, Joshua Kimmich và Mesut Ozil. Còn nhiều nhất là Italia với 11 cầu thủ. (Xem chi tiết)VCK EURO 2016 có rất nhiều khác biệt so với VCK EURO 2012 khi số lượng đội tham dự tăng lên thành 24 đội... Tuy nhiên, Lukas Podolski không hài lòng về điều này và gọi đây là những thay đổi ngu ngốc. Theo Lukas Podolski, việc tăng số đội dự EURO giúp giải đấu kéo dài và thu hút nhiều người xem hơn, nhưng chất lượng lại bị giảm. Ngoài ra, tiền đạo người Đức này cũng cho rằng, những thay đổi về thể thức tại vòng bảng và vòng 1/8 thật "ngu ngốc". Nó khiến các đội phải chờ đợi để biết xem đối thủ của mình là ai và không có được sự chuẩn bị tốt nhất. (Xem chi tiết)Tây Ban Nha đã trở thành kẻ chiến bại và xách vali về nước sớm. Sự xuất hiện của Koke, Bruno  hay Thiago chỉ là sự thỏa mãn cho những con mắt muốn nhìn thấy sự thay đổi, hơn là phục vụ cho một ý tưởng tiếp cận các trận đấu ở nước Pháp. HLV Del Bosque vẫn tin tưởng các công thần, những người đã vắt kiệt tài năng, sức lực và cả khát khao cho đội bóng suốt gần một thập kỉ qua, để rồi lần thứ hai cùng các học trò về nước sớm. Sự cách tân nửa vời của HLV 65 tuổi này đã thất bại, người Tây Ban Nha có thể chấp nhận một đội bóng thua cuộc vì đang chuyển giao thế hệ và lối chơi. Nhưng không thể khoan dung với sự bảo thủ hay sợ hãi không dám thay đổi chính mình.Liên tiếp trong vòng chưa đầy một tuần lễ, người Anh hứng chịu hai cú sốc. Đầu tiên là Brexit, cử tri Anh lựa chọn rời EU, và giờ đến lượt đội tuyển Anh bị “đá bay” khỏi EURO 2016. Đất nước Iceland nhỏ bé có dân số 330.000 người chỉ tương tương với thành phố Leicester City ở Anh. Giá trị đội hình xuất phát của họ chỉ đạt khoảng 16,4 triệu bảng, chưa đủ để mua một cầu thủ dự bị của tuyển Anh (chẳng hạn tiền vệ dự bị Ross Barkley đã trị giá 16,5 triệu bảng). Thế nhưng đội tuyển Iceland đã có chiến thắng lịch sử trước sự bạc nhược của tuyển Anh. (Xem chi tiết)Hậu vệ Ragnar Sigurdsson cho rằng tuyển Anh đã đánh giá quá thấp đội xứ Băng đảo và lẽ ra phải lãnh một kết cục ê chề hơn, thua với tỷ số cách biệt hơn ở vòng 1/8 EURO 2016. Sigurdsson, 30 tuổi, thuộc biên chế Swansea City, được bình chọn là cầu thủ xuất sắc nhất trận vừa rồi vì phong độ tuyệt vời nơi trái tim hàng thủ Iceland, trong trận thắng Anh 2-1 ở Nice vào rạng sáng thứ Ba. Anh là người ghi bàn gỡ hòa 1-1 trước khi đồng đội ấn định chiến thắng, và tin rằng tuyển Anh đáng ra phải thua đậm hơn bởi cách tiếp cận trận đấu trịch thượng, không đúng mực. Gareth Bale và các đồng đội hò hét với thái độ mừng rỡ sau khi tiếng còi kết thúc trận đấu giữa Anh và Iceland vang lên. Đội tuyển xứ Wales tụ họp tại khách sạn để xem đấu trận cuối cùng vòng 1/8 Euro 2016, giữa tuyển Anh và Iceland. Trước đó, đoàn quân của Chris Coleman đã giành quyền vào tứ kết bằng trận thắng 1-0 trước Bắc Ireland. Bale và đồng đội Aaron Ramsey trước đó từng tuyên bố chẳng có cầu thủ Anh nào đủ khả năng đá cho tuyển xứ Wales. (Xem chi tiết)Vài năm trở lại đây, tóc của Rooney rụng nhiều. Để chống hói, thủ quân tuyển Anh đã phải chi tiền tỷ để cấy tóc. Nhưng thất bại đáng xấu hổ trước Iceland đã khiến cho công chăm tóc của R10 "trôi sông, trôi bể". Nỗi thất vọng không chỉ "quá nuốt trôi" mà còn ảnh hưởng tới... đầu tóc của  Rooney. Qua bức ảnh do phóng viên của hãng tin PA chụp khi tuyển Anh rời khách sạn về nước, có thể thấy rõ ràng số tóc trên đầu Rooney đã giảm đi đáng kể so với trước đó. (Xem chi tiết)Các cầu thủ Iceland sẽ được tổng thống nước này trao tặng huân chương chim ưng, huân chương quốc gia, tương đương như phong tước hiệp sỹ, sau chiến thắng lịch sử trước Anh ở vòng 1/8 EURO 2016. Tổng thống Gudni Johannesson, được bầu cuối tuần qua, sẽ trao tặng huy chương cao quý này cho tập thể đội bóng Iceland. Ông Gudni Johannesson đã có mặt ở Nice theo dõi tuyển Iceland xuất sắc đánh bại Anh và đã gặp gỡ các cầu thủ sau trận đấu.