Xứ Wales tiếp tục câu chuyện cổ tích của họ tại EURO 2016. Trong trận đấu với Bỉ vừa kết thúc cách đây ít giờ, Bale và các đồng đội đã còn màn lội ngược dòng ngoạn mục để giành chiến thắng tới tỷ số 3-1, qua đó giành vé vào chơi ở vòng bán kết.  Từ một đội bóng tân binh, không được đánh giá cao trước giải, vậy mà xứ Wales lại lần lượt vượt qua những “chướng ngại vật” cực lớn để trở thành “đệ tứ anh hào” tại ngày hội bóng đá châu Âu.HLV Chris Coleman cảm thấy thực sự hãnh diện về các học trò. Khi tiếng còi chung cuộc vang lên, ông chạy lại ôm tất cả, ăn mừng như một đứa trẻ. Bước vào phòng họp báo, nhà cầm quân 46 tuổi này không nói nhiều về vấn đề chuyên môn. Thay vào đó ông chỉ ca ngợi các học trò, nói rằng họ đã làm điều phi thường trong trận đấu với ứng viên hàng đầu cho ngôi vô địch.“Chúng tôi có những cầu thủ chất lượng như Joe Allen, Aaron Ramsey và Gareth Bale. Sự đoàn kết, tinh thần chiến đấu quật cường là những điểm mạnh của xứ Wales. Chúng tôi không bao giờ bỏ cuộc. Các cầu thủ đã chiến đấu bằng tất cả những gì có thể và xứng đáng có chiến thắng hôm nay”, HLV Chris Coleman phát biểu.  