Từ đầu giải tới giờ, Robert Lewandowski chưa ghi bàn thắng nào cho Ba Lan. Nguyên do một phần vì thủ quân Ba Lan bị các hậu vệ đối phương "tận tình chăm sóc".  Theo thống kê, chân sút thuộc biên chế Bayern Munich đã 16 lần bị phạm lỗi, nhiều hơn bất cứ cầu thủ nào tại EURO 2016, và thậm chí nhiều hơn Cristiano Ronaldo của Bồ Đào Nha tới 7 lần (9 lần bị phạm lỗi). Trước trận đấu tứ kết giữa Ba Lan và Bồ Đào Nha, HLV Adam Nawalka đã lên tiếng yêu cầu các trọng tài cần phải làm nhiều hơn để bảo vệ Lewandowski.  “Tôi luôn cho rằng Lewandowski là một trong những tiền đạo xuất sắc nhất thế giới. Trong mắt tôi, anh ấy xếp thứ 9 trên thế giới và là một cầu thủ được đánh giá cao ở giải đấu này”, HLV Nawalka phát biểu. 