  Sau thất bại, Messi khiến người hâm mộ Albicelestes sốc khi tuyên bố chia tay đội tuyển.  “Tôi sẽ chấm dứt sự phục vụ của mình cho đội tuyển quốc gia ở đây. Tôi đã cố gắng quá nhiều. Đây là trận chung kết thứ ba liên tiếp, và trận chung kết thứ 4 cho cá nhân tôi. Tất cả chúng tôi đều đã cố sức”, Messi buồn bã cho hay.“Tôi ngồi trong phòng thay đồ và đã nghĩ, đội tuyển không phải là cho mình”.
  
  “Có lẽ quyết định này là tốt cho tất cả. Tôi đã cố gắng hết sức để trở thành nhà vô địch cùng Argentina nhưng không thể thành công”.
  
     Messi trong tình huống đá hỏng loạt luân lưu.     Chứng kiến những gì diễn ra ở đội tuyển Argentina sau trận chung kết, Sergio Aguero cho biết: “Không ai nói với nhau một lời. Xung quanh là một sự im lặng đáng sợ. Tôi nhìn mặt Messi và tôi chưa từng thấy cậu ấy đau đớn đến thế”.
  
  “Tôi không biết người khác thế nào. Nhưng với cá nhân, tôi chưa bao giờ bản thân cảm thấy buồn như thế”.
  
  Kể từ khi ra mắt vào năm 2005, Messi đã chơi 112 trận đấu cho Argentina và vừa vượt qua Gabriel Batistuta để đi vào lịch sử Albicelestes với tư cách Cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất với 55 bàn.