Ông Silvio Berlusconi cho biết đã bán AC Milan cho một tập đoàn của Trung Quốc nhưng không nói rõ tên tập đoàn nào.
  
  Ông hy vọng tập đoàn này sẽ đầu tư ít nhất 400 triệu euro vào Milan trong vòng 2 năm tới.
  
  “Tôi đã bán AC Milan cho một tập đoàn có khả năng vực dậy và đưa đội bóng trở lại tốp đầu Italy, châu Âu và thế giới,” cựu thủ tướng Italia Berlusconi cho biết.
  
  “Tôi đòi họ phải đầu tư ít nhất 400 triệu euro vào thị trường chuyển nhượng để tăng cường sức mạnh Milan trong hai năm tới. Đấy là một tập đoàn rất lớn”