Vương quốc Liên hiệp Anh lúc này đúng là thật lắm chuyện. Dân Anh, những người phản đối rời khỏi Liên minh châu Âu (EU), hôm qua vẫn đang tiếp tục xuống đường biểu tình ở thủ đô London. Đây là hệ quả của cú “Brexit” lần thứ nhất sau cuộc trưng cầu dân ý hôm 23/6. Tam sư ( biệt danh của đội tuyển bóng đá quốc gia Anh vì có biểu tượng là ba chú sư tử) rời EURO 2016 sau trận thua đối thủ “bé hạt tiêu” Iceland được ví như cú “Brexit” lần 2. Với giới hâm mộ túc cầu Anh, vốn được xem là những tín đồ cuồng nhiệt nhất, thì pha “rớt đài” này thật khó nuốt trôi. Của đáng tội, Tam sư thực ra qua các giải đấu lớn liên tiếp gần đây, từ EURO đến World cup, nào có mấy lần tiến xa. Ở bất kỳ giải nào, Anh luôn là đội bóng gây nhiều ồn ào nhất, từ hậu trường đội bóng tới các câu chuyện bên lề, gồm cả những thứ chả có vẻ gì liên quan tới bóng đá như mấy nàng WAGS. Nhưng thành tích thì thực sự tệ hại. Premier League bị quy 1 phần lỗi, bởi việc thu hút quá nhiều hảo thủ trên thế giới, khiến cầu thủ nội mất cơ hội rèn luyện tài nghệ. Ấy nhưng dư luận Anh om sòm một thời gian rồi đâu lại vào đấy. HLV cứ đến rồi lại đi, còn thành tích của tuyển Anh thì…vẫn vậy.Lần này có khác, chiến công của xứ Wales càng khiến thất bại của tuyển Anh thêm trầm trọng. Một đội bóng được chọn lọc từ hơn 3 triệu dân lại giành quyền vào bán kết EURO, thay vì đội hình trị giá hàng trăm triệu euro. Người Anh dường như chỉ chờ xứ Wales chiến thắng trước đội tuyển Bỉ để đua nhau xỉ vả thầy trò ông Roy Hodgson và Wayne Rooney. “Chris Coleman và các học trò đã cho tuyển Anh thấy, một đội bóng thực sự cần như thế nào”, đây là 1 trong số hàng nghìn bình luận trên mạng của người Anh về thành tích vang dội xứ Wales tạo nên. Truyền thông Anh, cực giỏi châm chọc, đã bới móc cả chuyện lương tiền của các thành viên đội tuyển quốc gia để so với xứ Wales. Thì đây, nguyên đội hình chính của Anh gồm đủ các anh tài như Wayne Rooney, Sterling, Sturridge…có trị giá lương tuần lên tới 1,042 triệu bảng. Con số này cao gần gấp đôi so với tổng lương tuần đội hình chính của Wales, 564.000 bảng. Trong tổng lương tuần của 11 cầu thủ thuộc đội hình chính xứ Wales, riêng anh chàng Gareth Bale đã chiếm gần nửa, 256.000 bảng. Thu nhập của những người còn lại đều làng nhàng nếu so với các đồng nghiệp Anh. Tờ Dailymail lấy ví dụ trường hợp của 3 cầu thủ đã ghi bàn cho xứ Wales ở trận đấu với Bỉ, Robson Kanu, Ashley Williams và Sam Vokes. Robson Kanu, cầu thủ hiện chưa có CLB mới sau khi chia tay Reading mùa hè này, chỉ hưởng mức lương 10.000 bảng/tuần. Williams khá hơn với mức lương tuần 45.000 bảng, trong khi Sam Vokes chỉ nhận khoản lương 7.000 bảng/tuần ở Burnleys. Trong khi đó, tiền đạo Wayne Rooney của Anh nhận mức lương 260.000 bảng/tuần ở Manchester United, Sterling ít hơn, “chỉ” 180.000 bảng/tuần. Trò nghèo, thày cũng chả khá hơn. HLV Chris Coleman với mức lương 4.200 bảng/tuần, ắt phải phát thèm khi nhìn sang mức lương 68.000 bảng/tuần đồng nghiệp Roy Hodgson nhận ở tuyển Anh. Ông Hodgson đã từ chức sau thất bại của Tam sư trước Iceland, nhưng dân Anh cũng chẳng chịu tha. Hôm qua, có CĐV Anh bực dọc bảo, tuyển Anh rời EURO cũng bởi ông Hodgson chỉ làm việc… 4 ngày trong năm, còn dành phần lớn thời gian trong 360 ngày còn lại để nhặng xị với các quan chức FA!Theo kết quả kiểm phiếu hôm 23/6, xứ Wales tỉ lệ cử tri ủng hộ Anh ở lại EU cao hơn so với số muốn ra đi. Brexit vẫn diễn ra, và Wales đang đòi ly khai Anh để tiếp tục là thành viên EU. Chuyện chính trị chưa biết thế nào, nhưng với EURO, giờ nước Anh không trông vào xứ Wales thì vào đâu.