Ở trận tứ kết rạng sáng nay, chủ nhà Pháp đã giải mã hiện tượng Iceland bằng một "cơn mưa" bàn thắng. Thắng nhanh và thắng dễ với tỷ số 5-2, đoàn quân áo lam hùng dũng bước vào bán kết, nơi người Đức đã đợi sẵn. Phút thứ 12., Giroud phá bẫy việt vị  và tung ra cú sút chéo góc trong tình huống đối mặt với thủ thành Iceland, mở tỷ số trận đấu. Phút 20, từ một tình huống phạt góc, bóng được câu bổng vào cấm địa Iceland cho Paul Pogba đánh đầu dũng mãnh, nhân đôi cách biệt giữa hai đội. Hiệp 1 còn có 2 bàn thắng nữa được ghi, dập tắt mọi hi vọng của Iceland. (Xem chi tiết)Truyền thông Pháp đã cảnh báo về những hiểm họa mà Iceland có thể gây ra cho đội bóng của Didier Deschamps trước trận tứ kết ở Stade de France. Nhưng Les Bleus không những chứng minh tất cả mọi âu lo chỉ là hão huyền mà họ còn lập thành tích đặc biệt chưa từng thấy trong lịch sử các kỳ EURO trước nay. Trong lịch sử EURO, chưa từng có đội bóng nào trước đó ghi được tới 4 bàn vào lưới đối thủ chỉ sau 45 phút đầu tiên. Chiến thắng 5-2 chung cuộc cho Pháp cũng biến trận đấu này thành trận có số bàn thắng cao nhất kể từ đầu giải.Cơn "mưa gôn" mà các chân sút Pháp dội vào lưới Iceland ở trận tứ kết rạng sáng, đã khiến cho cuộc đua danh hiệu Vua phá lưới EURO 2016 trở nên nóng bỏng hơn bao giờ hết. Griezmann dẫn đầu danh sách với 4 bàn, nhưng khoảng cách anh so với các đối thủ cạnh tranh cũng chỉ là 1 bàn thắng. Cụ thể, với cú đúp vào lưới Iceland, Olivier Giroud cũng đã có được 3 pha lập công ở EURO 2016. Dimitri Payet, ngôi sao sáng của Les Bleus cũng đã có 3 bàn thắng ở giải đấu năm nay. Ngoài ba ngôi sao của đội tuyển Pháp, cuộc đua danh hiệu Vua phá lưới không thể thiếu Gareth Bale - chân sút xứ Wales cũng đã có 3 bàn. (Xem chi tiết)Olivier Giroud đã thể hiện xuất sắc với 2 bàn thắng đầy ấn tượng cho tuyển Pháp trong trận đấu với Iceland. Xét tổng thể ở EURO năm nay, ngôi sao của Arsenal đang trải qua một giải đấu thành công. Anh ghi 3 bàn thắng và có 2 đường kiến tạo cho đồng đội. Những đóng góp của Giroud vào lối chơi chung mà Didier Deschamps xây dựng là rất lớn. Tiền đạo này khép lại mùa giải 2015-16 cùng Arsenal không mấy thành công dù thành tích ghi bàn đã có sự cải thiện. 24 bàn của Giroud cho “Pháo thủ” không thể khiến CĐV Arsenal hài lòng, họ chỉ trích công khai cầu thủ 29 tuổi và yêu cầu CLB mang về một tiền đạo thực sự đẳng cấp.Sau rất nhiều trận đấu gây thất vọng, cuối cùng cầu thủ sáng giá nhất của đội tuyển Pháp Paul Pogba, đã có dấu ấn đầu tiên tại kỳ EURO trên sân nhà bằng bàn thắng nhân đôi cách biệt vào lưới Iceland. Tiền vệ 23 tuổi này bước vào giải đấu trong sự kỳ vọng lớn lao từ người hâm mộ chủ nhà sau khi trải qua một mùa giải thành công trong màu áo Juventus với chức vô địch Serie A cùng con số 9 bàn và 14 đường kiến tạo trên tất cả các đấu trường. Trong khi những cầu thủ tấn công như Antoine Griezmann, Dimitri Payet hay Olivier Giroud đều đã lần lượt để lại dấu ấn, thì người ta chẳng thể tìm ra bất cứ dấu ấn nào từ Pogba, dù là một pha lập công hay một đường kiến tạo cho các đồng đội tỏa sáng.HLV Didier Deschamps tỏ ra thận trọng khi nói về trận bán kết với đội tuyển Đức ở EURO 2016. Ông chưa thực sự hài lòng với chiến thắng 5-2 của Pháp trước Iceland. “Đức là đội tuyển mạnh nhất. Đó là điều không phải nghi ngờ, dù cho họ đã thi đấu vất vả trước Italy ở Bán kết. Chúng tôi thực sự sẽ phải đối mặt với đội bóng mạnh nhất thế giới ở thời điểm này”, HLV Deschamps tuyên bố. Ông vẫn chưa hài lòng dù Pháp đã ghi 5 bàn vào lưới Iceland: Sang hiệp hai, Pháp đã thi đấu trùng xuống một chút khi có vài sự thay đổi nhân sự. Đây không phải là một đêm hoàn hảo với chúng tôi.Phát biểu sau khi Iceland thua Pháp 2-5 và dừng bước tại tứ kết EURO 2016, HLV Lars Lagerback cảm thấy tự hào về những gì các học trò của mình làm được, đồng thời bóng gió, trong tương lai, ông có thể trở lại dẫn dắt đội bóng này. “Nếu bạn nhìn toàn cảnh giải đấu, để một đội bóng tân binh vào tới tận tứ kết không phải là điều đơn giản. Đây không phải trận đấu tốt nhất của chúng tôi. Đội tuyển đã nhập cuộc có phần thụ động và mắc nhiều sai lầm trong hiệp 1. Nhưng phải thừa nhận, Pháp đã chơi hay hơn chúng tôi và tận dụng quá tốt những cơ hội mà họ tạo ra”, HLV Lagerback nói. (Xem chi tiết)Thất bại thảm hại của Iceland trước Pháp nhận được sự cảm thông từ người hâm mộ và đối tượng để họ “ném đá” lại là… tuyển Anh. Thất bại của Tam sư trước Iceland bị coi là nhục nhã đối với người hâm mộ bóng đá ở quốc gia này. Diện tích của Iceland chỉ tương đương với vùng ngoại ô London, vậy mà họ có thể đánh bại ĐT Anh với những ngôi sao trong đội hình. Thất bại của Iceland trước ĐT Pháp càng xát thêm muối vào nỗi đau của CĐV Anh. (Xem chi tiết)Sau khi Pháp hạ Iceland với tỷ số 5-2 ở trận tứ kết thứ 4, hai cặp đấu bán kết tại EURO 2016 đã lộ diện. Theo đó, Pháp sẽ là đối thủ của Đức vào rạng sáng ngày 8/8 tới. Còn trước đó 1 ngày, Bồ Đào Nha có trận đấu với tân binh xứ Wales. Ở trận bán kết đầu tiên diễn ra lúc 2h sáng ngày 7/7, Bồ Đào Nha sẽ đụng xứ Wales. Trong trận tứ kết của mình, Bồ Đào Nha phải cần tới loạt luân lưu 11m mới có thể vượt qua Ba Lan. Trong khi đó, xứ Wales ngược dòng thắng Bỉ 3-1. Giới chuyên môn đánh giá Bồ Đào Nha cao hơn xứ Wales ở trận này do dàn cầu thủ nhiều kinh nghiệm trận mạc. (Xem chi tiết)