Đội bóng đến từ bán đảo Iberia không thắng nổi trận nào trong 90 phút kể từ đầu giải. Ronaldo ghi 2 bàn và có 1 đường kiến tạo trước Hungary nhưng anh thường xuyên gây thất vọng ở các trận còn lại.“Đây còn là cuộc đối đầu giữa cánh trái và cánh phải của Real Madrid. Xứ Wales đối đầu Bồ Đào Nha là một cuộc chiến mà bạn chú ý tới những cá nhân như Ronaldo và Bale. Khả năng kiểm soát bóng, tốc độ và dứt điểm khiến họ trở nên đặc biệt. Đóng góp của họ lúc nào cũng quan trọng bởi họ có thể tạo khác biệt. Cho tới nay Bale đóng góp vào thành công của Xứ Wales nhiều hơn Ronaldo đóng góp cho Bồ Đào Nha”, Maradona đánh giá. “Trước EURO mà nói đến một cuộc chiến giữa Wales và Bồ Đào Nha ở bán kết thì nhiều người sẽ buồn cười. Xứ Wales vào tứ kết World Cup 1958 trong lần đầu tiên và duy nhất dự giải vô địch thế giới cho tới nay và đội bóng này là tân binh ở EURO. Đội bóng Châu Âu nào cũng tuân thủ kỷ luật về vị trí thi đấu và Wales không phải ngoại lệ. Các cầu thủ của Chris Coleman thích ứng tốt với sơ đồ 3-5-2 hiện đại. Nhờ sở hữu những tài năng tấn công, họ có thiên hướng tạo ra cơ hội từ các pha phản công”.“So với 3 đội vào bán kết còn lại, Bồ Đào Nha trải qua hành trình khó khăn. Họ không thắng nổi trận nào trong thời gian thi đấu chính thức. Nhưng Bồ Đào Nha thể hiện sự trưởng thành về chiến thuật với sơ đồ 4-1-3-2 và họ vào bán kết EURO lần thứ 4 trong 5 giải đấu gần nhất. Ronaldo cơ bản là nhạt nhòa nhưng các đồng đội của cậu ta bù đắp lại bằng lối chơi tập thể”.“Bồ Đào Nha tiến xa thế này mà không phụ thuộc quá nhiều vào ngôi sao số 1 của họ cho thấy sức mạnh của tinh thần đoàn kết là thế nào. Cầu thủ trẻ Renato Sanches để lại dấu ấn lớn ở trung tuyến. Pepe mang đến sự chắc chắn cho hàng thủ. Rất khó chọn đội cửa trên ở vòng bán kết này nhưng Wales có lợi thế lúc khởi đầu. Có điều sự tỏa sáng của cá nhân thường đóng vai trò quyết định. Bồ Đào Nha có thể trông đợi điều đó. Ở tuổi 31, Ronaldo đang tự hỏi đây có phải là cơ hội cuối cùng để anh chinh phục vinh quang ở cấp ĐTQG hay không”.