Hóa ra, ở Đức, người ta không gọi ĐTQG của họ là “Cỗ xe tăng”. Biệt danh này, chỉ do người Việt tự nghĩ ra. Trong kỳ World Cup 2006 được tổ chức trên đất Đức, tờ Thời báo Nam Đức (Süddeutsche Zeitung) trong quá trình tìm hiểu 32 đội bóng tham dự World Cup mới chợt nhận ra rằng hầu hết các đội tuyển khác đều có những biệt danh, còn đội tuyển Đức lại không có biệt danh nào ở nước Đức. Tại Đức, người Đức đã dùng nhiều cách khác nhau để nói về đội tuyển bóng đá quốc gia Đức – Die deutsche Fußballnationalmannschaft. Khi thì là Die Nationalelf, khi là DFB-Elf hay DFB-Team. Tất cả cụm từ trên đều mang nghĩa là đội tuyển bóng đá Đức, đội bóng của liên đoàn bóng đá Đức (DFB là viết tắt của Liên đoàn bóng đá Đức Deutscher Fußball-Bund, Elf nghĩa là 11, Mannschaft nghĩa là đội bóng, đội tuyển, die/der là một mạo từ trong tiếng Đức).Logo của tuyển Đức vì thế từ năm 1900 đến 2008 đều là hợp của 3 chữ viết tắt DFB. Mãi đến năm 2010 logo kiểu viết tắt mới được thay bằng logo có hình con đại bàng. Và đến 2014, sau khi giành chức vô địch thế giới tại Brazil, Đức lại đổi logo một lần nữa. Lần này, màu sắc của logo mới chuyển sang màu vàng kim. Ở trung tâm vẫn là con đại bàng, biểu tượng của DFB, xung quanh là ba vòng tròn. Dòng chữ “Deutscher Fußball-Bund” nằm ở vòng tròn thứ hai, trong khi bốn ngôi sao tượng trưng cho bốn lần Đức vô địch World Cup nằm ở phía trên cùng.Đại bàng đen đuôi trắng, chính là biểu tượng của nước Đức, được thấy trên quốc huy của nước này. Đây là loài chim săn mồi chủ yếu phân bố ở các vùng Mecklenburg-Vorpommern và Brandenburg với sải cánh dài 1,8 đến 2,5 m, được xem là loài đại bàng lớn và cân nặng thứ 4 trên thế giới.Đại bàng biểu tượng cho sức mạnh, dũng khí, tầm nhìn xa, mặt trời và sự bất tử. Đại bàng còn được coi là sứ giả của các vị thần tối cao. Tại Đức, các bộ lạc xa xưa đã xem đại bàng là biểu trưng của thần Odin trong thần thoại Bắc Âu.Nếu như sư tử là chúa sơn lâm, cá mập là sát thủ của biển khơi thì loài đại bàng chính là chúa tể của bầu trời. Đêm 2/7 “Đại bàng” Đức đã sải cánh giữa bầu thiên thanh.  