Iceland, đội bóng ở quốc gia có dân số hơn 300.000 người (tức là chỉ ngang với số lượng CĐV của Leicester City ở Anh) đã làm nên lịch sử với thành tích lọt vào vòng 1/8 Euro 2016.  Tập thể nhỏ bé ấy đã đánh bật Hà Lan ở vòng loại và bất bại ở vòng đấu bảng. Thậm chí, chiến thắng 2-1 trước Áo vào những phút cuối cùng xứng đáng trở thành cột mốc trong lịch sử bóng đá của quốc gia băng đảo này. Những gì mà thầy trò ông Roy Hogdson thể hiện ở vòng bảng là không tệ nhưng  dưới con mắt khó tính của những khán giả Anh họ chỉ đáng điểm…trung bình. Tam Sư là đội bóng đẳng cấp và thường xuyên đi sâu ở các giải lớn. Người ta kỳ vọng đây là thời điểm “chú sư tử” tỉnh giấc và gầm vang phô diễn sức mạnh thực sự.Những niềm kỳ vọng của Tam Sư như chân sút trẻ Harry Keane hay Dier hoặc Lallana đều chưa tỏa sáng như mong muốn. Sturridge và Vardy đã ghi bàn nhưng ngoại trừ những giây phút tỏa sang, dấu ấn của họ để lại trong lối chơi chung vẫn còn khá mờ nhạt. Điều Roy Hogdson cần điều chỉnh là sự ăn ý của các cầu thủ trẻ trong đội hình, đặc biệt là mặt trận tấn công. Iceland sẽ vẫn duy trì lối chơi “kiểu Anh” truyền thống tức là dùng sức mạnh ở những pha tranh chấp trung tuyến, tích cực ra hai biên để lật cánh và tận dụng những tình huống đá phạt cố định. Tam Sư hiện tại đã không còn thi đấu đơn điệu như vậy nữa khi khả năng đá trung lộ, chọc khe và kỹ năng xử lý của các tuyển thủ cũng đạt đến đẳng cấp hàng đầu thế giới. Nhưng trước đối thủ được đánh giá yếu hơn và sẵn sàng chơi co cụm như Iceland, làm sao để tuyển Anh áp đặt thế trận tấn công là điều mà HLV Roy Hodgson phải tính đến.Trong quá khứ Anh từng gặp Iceland 2 lần. Lần đầu là trận hòa 1-1 năm 1982 và trong đội hình Iceland có mặt Arnor Gudjohnsen, cha của danh thủ Eidur Gudjohnsen. Lần thứ 2 vào năm 2004 ở trận giao hữu khi đó tuyển Anh đã giành chiến thắng 6-1 với cú đúp của Rooney. Những cứ liệu ấy quá ít ỏi để đưa ra đánh giá về cục diện trận đấu đêm nay giữa hai đội. Nhưng nếu để đưa ra dự đoán có thể mạnh dạn lựa chọn Iceland, với sự chắc chắn trong lối chơi có thể kéo được tuyển Anh đến hiệp phụ. Còn sau đó, yếu tố may mắn chiếm vai trò quyết định…