“Tôi sẽ không tiếp tục đảm nhận công việc dẫn dắt Tây Ban Nha nữa, đó là điều chắc chắn”, HLV Vicente Del Bosque chia sẻ trên RNE. “Thực ra dù kết quả tại Euro này có ra sao thì tôi cũng nghỉ, đó là kế hoạch được chuẩn bị từ trước”.Theo thông tin của tờ Marca (Tây Ban Nha), Joaquin Caparros sẽ thay thế Del Bosque dẫn dắt tuyển Tây Ban Nha. “Tôi rất mong sẽ được dẫn dắt đội tuyển. Làm HLV của Tây Ban Nha là một vinh dự lớn”, cựu chiến lược gia của Sevilla và Athletic chia sẻ.HLV Del Bosque dẫn dắt Tây Ban Nha từ tháng 3/2008, thay thế Luis Aragones. Hợp đồng hiện tại của chiến lược gia sinh năm 1950 sẽ hết hạn vào tháng tới.Chiến lược gia có biệt danh “Ngài râu kẽm” đã giúp Tây Ban Nha đăng quang tại World Cup 2010 và Euro 2012. Tuy nhiên, tại World Cup 2014, ông cùng các học trò gây thất vọng lớn khi bị loại ngay từ vòng đấu bảng. Euro 2016, Tây Ban Nha cũng bị Italy biến thành cựu vương sau trận thua 0-2 tại vòng 1/8.