
  Joachim Loew đủ người để đá 3 trung vệ trong sơ đồ 3-5-2 hay 3-4-2-1 với Shkodran Mustafi và Benedikt Hoewedes. Mustafi chính là người đá thay Hummels ở trận đấu đầu tiên thắng Ukraine 2-0 và là người đánh đầu ghi bàn thắng đầu tiên cho Đức tại EURO 2016. Trong khi đó, Hoewedes vẫn chơi tốt khi được xếp ở vị trí trung vệ sở trường, thay vì bên hành lang phải. Việc lựa chọn chơi với 3 trung vệ hay 4 hậu vệ có lẽ mới là quyết định khó khăn hơn với Joachim Loew thay vì chọn ai thay Hummels. Nhưng khả năng cao là Loew sẽ sử dụng đội hình gồm 4 hậu vệ để đối phó với Pháp, đội bóng chỉ chơi với 1 trung phong thực thụ. Khi đó, với những tính toán an toàn, cả Mustafi và Hoewedes nhiều khả năng sẽ cùng được chọn, trong đó Hoewedes sẽ đảm nhận vị trí hậu vệ phải.Hàng công đa nhưng không tinh Việc Mario Gomez, trung phong duy nhất của ĐT Đức tại EURO 2016, phải nghỉ hết giải đấu khiến Joachim Loew phải cơ cấu lại hàng công. Một trong những câu hỏi khó với Loew là: Goetze hay không Goetze? 