Đụng Tây Ban Nha ở vòng 1/8, Italia mang tới nhiều nỗi lo cho cổ đông viên. Họ bị đánh giá thấp hơn, lại được nghỉ ít hơn 1 ngày và trải qua 22 năm liền không thắng trước đối thủ tại các giải đấu chính thức. Thế nhưng 90 phút tại Stade de France đêm qua đã cho thấy một Italia xứng đáng với tư thế ứng viên hàng đầu cho chức vô địch. Với một lối chơi phòng ngự phản công khoa học, họ đã hạ Tây Ban Nha bằng 2 “nhát dao” chí mạng.  Thắng Tây Ban Nha 2-0, Italia không chỉ trả được món nợ thua 0-4 ở chung kết cách đây 4 năm, mà còn đoạt vé vào tứ kết EURO 2016. Đối thủ tiếp theo của họ sẽ là Đức – ĐKVĐ thế giới. Sau trận đấu, HLV Antonio không thể kìm nén nổi sự vui mừng và dành từ “phi thường” để nói về màn diễn của các học trò trước Tây Ban Nha – ĐKVĐ của giải.“Các cầu thủ là những người phi thường. Tôi biết có sự đặc biệt ẩn chứa trong các học trò, một cái gì đó khác thường. Tôi biết nói điều này sau trận đấu dễ dàng hơn so với trước khi bóng lăn, nhưng đó là sự thực”, HLV Conte phát biểu.  “Chúng tôi cho thấy Italia không chỉ là catenaccio (lối chơi phòng ngự nổi tiếng của ĐT này). Lời khen hay nhất tôi được nhận là từ Xavi, khi Italia gợi cho anh ấy nhớ đến Atletico mỗi lần đối đầu Barcelona. Chúng tôi sẽ tận hưởng chiến thắng này. Tuy nhiên, sau đó chúng tôi phải tập trung tối đa cho trận tứ kết gặp Đức. Đó sẽ là trận đấu khó khăn, nhưng tất cả đã sẵn sàng”, nhà cầm quân 45 tuổi này nói thêm.