Rạng sáng nay, đội tuyển xứ Wales đã lội ngược dòng đánh bại Bỉ với tỷ số 3-1 để lấy vé vào bán kết gặp Bồ Đào Nha. Phút thứ 13, từ khoảng cách 40 mét, Radja Nainggolan của Bỉ tung ra cú sút cực mạnh, không cho thủ thành Wayne Hennessey có cơ hội cản phá. Phút thứ 31 từ tình huống phạt góc, Aaron Ramsey treo bóng bổng vào cấm địa Bỉ cho Ashley Williams đánh đầu cực mạnh, cân bằng tỷ số cho Wales. Phút thứ 55, nhận đường chuyền từ đồng đội, Hal Robson-Kanu xử lý khéo léo để loại bỏ một hậu vệ Bỉ trước khi dứt điểm quyết đoán đánh bại Thibaut Courtois. Phút thứ 86, từ pha phản công nhanh, Sam Vokes thoải mái đánh đầu hạ gục thủ môn Thibaut Courtois, mang về bàn thắng nâng tỷ số lên 3-1. (Xem chi tiết)Marc Wilmots đang có trong tay hàng loạt cái tên lớn nhưng Bỉ của ông chỉ là một tập thể thiếu gắn kết, thiếu tính tổ chức và thiếu cả tính sắc sảo ở thời khắc quan trọng. Vì thế, dấu hỏi năng lực sẽ hướng về Wilmots. Bỉ chắc chắn sở hữu nhiều cầu thủ chất lượng hơn xứ Wales nhưng Chris Coleman cho thấy tập thể của mình tổ chức tốt hơn, được định hình rõ ràng hơn và xứng đáng giành chiến thắng hơn.HLV Chris Coleman vừa nói những lời đầy cảm xúc sau khi dẫn dắt tân binh Xứ Wales hạ tuyển Bỉ để thẳng tiến Bán kết EURO 2016. Góp mặt và góp công ở một trong những đêm vĩ đại nhất lịch sử thể thao vương quốc Anh, HLV Coleman đã chia sẻ đầy tự hào: "Đừng bao giờ sợ hãi, đừng ngại ước mơ. Bởi bạn biết không, bốn năm trước tôi đã cách xa thật xa hơn khoảng cách các bạn có thể tưởng tượng với chiến quả hôm nay".Hai cầu thủ của Real Madrid là Cristiano Ronaldo và Gareth Bale sẽ đối mặt với nhau ở Bán kết EURO 2016 trong cuộc đụng độ giữa Bồ Đào Nha và xứ Wales. Trước đó, họ chưa bao giờ chạm trán nhau ở cấp ĐTQG. Ronaldo đã ghi 60 bàn trong 131 lần ra sân cho đội tuyển Bồ Đào Nha. Cựu cầu thủ của Man United đã ghi được 2 bàn thắng tại EURO 2016. Trong khi đó, Bale đã ghi 22 bàn trong 60 lần ra sân cho đội tuyển xứ Wales. Tại EURO 2016, Bale đã ghi được 3 bàn thắng. Ở mùa giải vừa qua, Cristiano Ronaldo và Gareth Bale đã cùng nhau giúp Real Madrid giành chức vô địch Champions League. Đội tuyển xứ Wales đã giành quyền đi tiếp một cách xứng đáng sau thắng lợi thuyết phục trước Bỉ, nhưng HLV Coleman không có nhiều thời gian để tận hưởng niềm vui. Một trong những bài toán ông cần phải giải quyết là tìm ra người thay thế Ramsey. Chiếc thẻ vàng mà tiền vệ 25 tuổi này phải nhận trong hiệp hai sẽ khiến anh phải làm khán giả trong trận bán kết với Bồ Đào Nha sau đây ít ngày. Đó quả là một tổn thất không hề nhỏ, khi tính cả trận gặp Bỉ vừa qua, Ramsey đã đóng góp tổng cộng 4 đường kiến tạo cho đội tuyển Xứ Wales. Sức ép dành cho Bale vì thế sẽ lớn hơn trong một trận đấu mà Bồ Đào Nha rõ ràng không hề là đối thủ dễ chịu chút nào.Ngay lần đầu tiên dự EURO, Xứ Wales đã vào bán kết. Điểm lại lịch sử EURO từ khi giải đấu bắt đầu năm 1960 thì không thiếu các quốc gia đạt thành tích lịch sử ngay lần đầu tham dự như Liên Xô (1960), Tây Ban Nha (1964), Italy (1968), Cộng Hòa Liên Bang Đức trước đây (1972) vô địch ngay lần đầu dự EURO. Mức độ cạnh tranh của EURO này cao hơn hẳn trước đây nên vì thế mà thành tích của Xứ Wales là hết sức đặc biệt.Khi được hỏi về việc thường xuyên chỉ ra sân từ ghế dự bị tại đội tuyển Bồ Đào Nha, Ricardo Quaresma chẳng buồn phiền. Ngược lại, tiền vệ 32 tuổi này còn nói rằng anh rất hài lòng với vị trí dự bị vì tránh được áp lực. Hai trận knock-out gần nhất của Bồ Đào Nha, Ricardo Quaresma đều ghi dấu giày ở những thời khắc quyết định. Trận thắng Croatia 1-0, tiền vệ 32 tuổi này chính là người đã ghi bàn thắng ở những phút cuối hiệp phụ thứ 2. Rồi đến trận tứ kết với Ba Lan, anh là người thực hiện quả luân lưu thứ 5 cho Bồ Đào Nha, giúp đội bóng này có chiến thắng 5-3 ở loạt "đấu súng" để giành vé vào bán kết EURO 2016. (Xem chi tiết)HLV Joachim Loew không tin rằng tương lai của ông ở ĐT Đức phụ thuộc vào kết quả trận đấu sắp tới giữa Mannschaft và Italia (tứ kết EURO 2018). Ở EURO 2016, đã có một số HLV phải từ bỏ công việc của mình sau khi đội bóng của họ bị loại khỏi cuộc chơi, chẳng hạn như Roy Hodgson của ĐT Anh. Được hỏi về chuyện có sợ bị mất việc nếu Đức phải dừng bước trước Italia hay không, HLV Loew chỉ trả lời ngắn gọn: “Không. Tôi nghĩ đây là vấn đề cần phải mang ra để bàn luận. Không có trận đấu nào có thể quyết định đến số phận của tôi”. (Xem chi tiết)