Mục tiêu trước mắt cho cả Wales và Bồ Đào Nha không chỉ là một chiến thắng ở Lyon mà còn là những dự định cho tương lai. Hay nói đúng hơn là một giải đấu lớn khác mà họ sẽ có cơ hội tham gia.Vấn đề ở đây là nếu đội tuyển Đức đánh bại Pháp ở trận bán kết 2, bất cứ đội nào thắng trong cặp Bồ Đào Nha - Wales cũng chắc chắn sẽ có vé tham dự giải Confederations Cup năm 2017 ở Nga.Lí do là vì Đức đang là đương kim vô địch thế giới nên họ nghiễm nhiên có mặt tại Confederations Cup  2017, giải đấu được tổ chức một năm trước mỗi World Cup. Trong khi đó, đội chủ nhà Nga cũng có một suất, bên cạnh là 6 nhà vô địch của các châu lục.Như vậy, ngoài các đội đã được xác định gồm Nga (chủ nhà), Đức (vô địch World Cup), Australia (vô địch châu Á), Chile (vô địch Copa America), Mexico (vô địch Gold Cup) và New Zealand (vô địch châu Đại dương), hiện các suất còn lại chưa được xác định thuộc về châu Âu và châu Phi.8 đội bóng sau đó sẽ được chia thành 2 bảng, 2 đội dẫn đầu mỗi bảng sẽ lọt vào bán kết. Confederations Cup diễn ra từ ngày 17/6 đến 2/7/2017 ở 4 thành phố của Nga. Cho đến nay mới chỉ có 7 đội bóng châu Âu từng dự Confederations Cup là Đan Mạch (1995), Pháp (2001, 2003), Đức (1999, 2005), Hy Lạp (2005), Italia (2009, 2013), Tây Ban Nha (2009, 2013) và Thổ Nhĩ Kỳ (2003).