   Theo Channel News Asia, chuyến bay mang số hiệu SQ368 của Singapore Airlines rời sân bay Changi, thành phố Singapore để tới Milan (Italy) lúc 2h05 ngày 27/6 (giờ địa phương).  Sau khoảng 2 giờ bay, phi công thông báo có vấn đề về động cơ và cho chuyến bay quay trở lại thành phố Singapore.  Bà Mamta Jain, có chồng có mặt trên chuyến bay cho biết, động cơ của máy bay "phát nổ và cánh bên phải bốc cháy" trong khi máy bay đang hạ cánh khẩn cấp.  “Phi công thông báo về sự cố nghiêm trọng xảy ra với một trong số các động cơ, khiến họ phải quay trở lại sân bay. Khi máy bay hạ cánh thì động cơ bốc cháy. Mọi người ở bên trong phi cơ đều có thể nhìn thấy khói và cánh phải bốc cháy”, bà Jain nói.