“Tôi sẽ không thực hiện quả 11 mét nào nữa trong hai tuần tới. Sau này tôi sẽ rèn luyện thêm khả năng đá phạt đền của mình và trở lại mạnh mẽ hơn. Nhưng hiện tại tôi nghĩ mình nên lùi lại phía sau, để nhiệm vụ đó cho người khác”, Muller chia sẻ.Trong trận tứ kết với Italy cuối tuần qua, Muller thực hiện quả đá thứ hai trong loạt sút luân lưu của tuyển Đức, và bị thủ thành Gianluigi Buffon chặn đứng. Đội bóng của Muller sau đó vẫn giành chiến thắng 6-5, do có đến bốn cầu thủ Italy sút hỏng. Trong đó Zaza và Pelle sút chệch đích, còn Bonucci và Darmian bị thủ thành Manuel Neuer hóa giải.Trong trận bán kết lượt về Champions League mùa giải vừa qua với Atletico Madrid, Muller cũng đã hỏng một quả 11 mét, góp phần khiến Bayern Munich bị loại.Mùa giải vừa qua Muller ghi 32 bàn trong 46 trận ra sân đá cho Bayern. Nhưng tại Euro 2016, anh đánh mất duyên ghi bàn, chưa có được pha lập công nào trong năm trận vừa qua.“Tôi sẽ nỗ lực hơn nữa để tìm kiếm bàn thắng. Cái gì đến rồi sẽ đến thôi. Nếu tôi không ghi bàn mà Đức vẫn vô địch, tôi sẽ chịu ít chỉ trích hơn. Mà lúc đó tôi vẫn vui vì có danh hiệu mang về quê nhà”, Muller chia sẻ.Lúc 2h ngày 8/7, theo giờ Hà Nội, Đức sẽ gặp chủ nhà Pháp ở bán kết Euro 2016.