Trong cuộc đọ sức trên sân Stade Bollaert-Delelis (Lens), bàn thắng duy nhất của cầu thủ vào sân thay người Ricardo Quaresma ở phút 117 đã giúp Bồ Đào Nha đánh bại Croatia với tỷ số 1-0 để giành vé đi tiếp. Ngay sau tiếng còi mãn cuộc của trọng tài Carlos Velasco, khá nhiều cầu thủ Croatia đã khóc vì thất bại đáng tiếc trên. Trước giây phút đầy cảm xúc của những đồng nghiệp bên kia chiến tuyến, các ngôi sao của Bồ Đào Nha đã đi đến an ủi.            Đáng chú ý nhất là hình ảnh Cristiano Ronaldo ôm lấy Modric khi tuyển thủ Croatia đang khóc như mưa. Không chỉ có Ronaldo, trung vệ Pepe cũng đã đến bên cạnh để chia sẻ với Modric. Nhờ hai đồng đội ở Real Madrid khích lệ, Modric mới chịu đứng lên và đi vào phòng thay đồ.