Ngay sau tiếng còi khai cuộc, Đức đã cho thấy đẳng cấp vượt trội so với đối thủ khi tràn lên tấn công và dễ dàng kiểm soát thế trận.  Ngay phút thứ 8, Die Mannschaft đã cụ thể hóa ưu thế trên sân bằng bàn thắng mở tỷ số của Jerome Boateng. Một cú sút xa từ tuyến hai cực mạnh không cho thủ thành Matus Kozacik cơ hội cản phá. Ít phút sau, Mario Gomez bị phạm lỗi trong vòng cấm và trọng tài cho Đức hưởng quả 11m. Thế nhưng trong tư thế đối mặt với thủ thành Matus Kozacik, Mesut Ozil lại thất bại. Như vậy, anh chính là cầu thủ thứ 4 tại EURO 2016 thực hiện không thành công penalty.Ozil hỏng ăn trên chấm phạt đền, nhưng điều đó chẳng ảnh hưởng tới tâm lý thi đấu của tuyển Đức. Trước khi hiệp 1 khép lại, Mario Gomez nhân đôi cách biệt cho “Cỗ xe tăng” bằng cú đệm bóng cận thành. Tới phút 63 của hiệp 2, tiền vệ trẻ Julian Draxler ấn định chiến thắng 3-0 bằng cú dứt điểm làm tung nóc lưới đối phương.  Thắng cách biệt 3 bàn thắng lối đá đẹp mắt và hiệu quả, Đức hùng dũng tiến vào tứ kết và cho thấy tư cách ứng viên số 1 cho ngôi vô địch. Trong khi đó, Slovakia dừng cuộc chơi, nhưng có lẽ họ chẳng quá buồn khi để thua nhà ĐKVĐ thế giới. Với các thành viên đội bóng này, vào tới vòng 1/8 của EURO 2016 đã là một thành công ngoài mong đợi.