HLV Roy Hodgson đã từ chức hậu thất bại của đội tuyển Anh ở vòng 1/8 Euro 2016. Một số ứng cử viên đã được đề cập, trong số này có Arsene Wenger, Alan Pardew, Sam Allardyce hay Gareth Southgate.Tuy nhiên, sau khi cân nhắc các yếu tố về mặt tài năng, sự sẵn sàng cho công việc, những cái tên kể trên đều ít nhiều không phù hợp. Giữa lúc bối rối, Liên đoàn bóng đá Anh FA bất ngờ tìm ra một ứng cử viên tốt: Guus Hiddink.Theo tờ Express (Anh), Hiddink đáp ứng gần hết các tiêu chí do lãnh đạo FA, mà cụ thể là Giám đốc điều hành Martin Glenn, đặt ra cho nhà cầm quân mới của "Tam Sư".Một nhật báo uy tín khác ở xớ sở sương mù là tờ  Times đưa tin Hiddink rất háo hức với cơ hội được dẫn dắt tuyển Anh. "Phù thuỷ" Hà Lan đang rỗi việc và được cho là đã đánh tiếng với FA rằng ông mong chờ một hợp đồng dài hạn, ít nhất hai năm, với mục tiêu là dự World Cup 2018.  Hiddink mới đây đã từ chối cơ hội trở lại tuyển Nga, thế chỗ Leonid Slutsky vừa từ chức sau thất bại ở Euro 2016. Ông cũng chưa phản hồi các lời mời làm HLV trưởng tuyển Trung Quốc và Ảrập Saudi. Động thái này được cho là để nhà cầm quân 69 tuổi chờ đợi cơ hội nắm tuyển Anh.Hiddink là một trong những HLV dày dạn kinh nghiệm bậc nhất thế giới bóng đá hiện tại. Ông từng đưa tuyển Hà Lan, Hàn Quốc đến bán kết World Cup 1998 rồi 2002, giúp Australia dự World Cup 2006 và đưa tuyển Nga đến bán kết Euro 2008.Ở cấp CLB, Hiddink từng nắm những đội bóng lớn như PSV, Real Madrid, Chelsea. Mùa trước ông nhận lời giúp người bạn thân Roman Abramovich làm HLV tạm quyền ở Chelsea, chặn đứng đà tụt dốc của đội bóng này sau màn khởi đầu mùa giải thảm hoạ với Jose Mourinho.