Câu chuyện về phép màu này kể rằng, trước trận Ourique (ngày 25/7/1139), một vị tu sĩ xuất hiện trước Bá tước Afonso Heriques (vua Afonso I tương lai, vị vua đầu tiên của Bồ Đào Nha) như một người đưa tin từ Thiên Chúa. Ông tiên đoán rằng Afonso sẽ chiến thắng và đảm bảo với ông rằng Thiên Chúa đang theo dõi ông và các chiến sĩ từ trên cao. Vị tu sĩ khuyên ông nên đi ra khỏi nơi đóng quân một mình, nếu ông nghe thấy một tiếng chuông nhà thờ vào đêm sau đó. Được cổ vũ bởi trải nghiệm thần thánh, Afonso chiến thắng cuộc chiến chống lại người Moors Almoravid, áp đảo về quân số được thống lĩnh bởi Ali ibn Yusuf. Truyền thuyết kể lại rằng Afonso đã một mình tiêu diệt 5 vị vua người Moors của Seville, Badajoz, Elvas, Evora, và Beja trước khi tiếp tục tiêu diệt hơn 1/10 số quân địch. Với lòng biết ơn đối với chúa Jesus, ông xếp 5 chiếc khiên thành hình một chiếc thập giá, tượng trưng cho chiến thắng được Thiên Chúa giúp đỡ trước 5 vị vua người Moors, mỗi chiếc khiên chứa 5 vết thương của chúa Jesus dưới dạng 5 vết chấm bi màu trắng. Tổng số những dấu chấm này (số chấm trong tấm khiên ở giữa được nhân đôi) 5+5+5+5+10=30, tượng trưng cho 30 đồng bạc mà Judas Iscariot đã nhận để bán đứng chúa Jesus.Đêm nay, Seleccao sẽ mang chiếc khiên thần thánh vào Parc Olympique Lyonnais ở Lyon cùng niềm tin sẽ đánh bại Rồng đỏ Xứ Wales.