Theo Reuters, Ban tổ chức Olympic Rio 2016 cho hay, khoảng 450.000 bao cao su sẽ được phát cho các vận động viên và nhân viên trong làng Olympic. Phần còn lại sẽ được phát rộng rãi cho các du khách tới thành phố trong thời gian trước và trong Olymic 2016. Tất cả các bao cao su phân phát được sản xuất bởi Natex – một nhà máy ở bang Acre, gần biên giới với Brazil và Bolivia. Trước đó, phát ngôn viên của BTC Olympic Lucas Dantas cho hay: “Brazil luôn khuyến khích quan hệ tình dục an toàn và các vận động viên sẽ là tấm gương cho người dân. Họ có thể đóng một vai trò quan trọng trong cuộc chiến chống HIV/AIDS”. Brazil là một trong những quốc gia tiên phong trong cuộc chiến chống HIV/AIDS. Mỗi năm, nước này phát khoảng 600 triệu bao cao su miễn phí cho người dân và điều trị miễn phí cho hàng trăm nghìn người nhiễm HIV. 