Đội tuyển xứ Wales tụ họp tại khách sạn để xem đấu trận cuối cùng vòng 1/8 Euro 2016, giữa tuyển Anh và Iceland. Trước đó, đoàn quân của Chris Coleman đã giành quyền vào tứ kết bằng trận thắng 1-0 trước Bắc Ireland.Có bàn mở tỷ số ngay phút thứ tư nhờ quả phạt đền thành công của Wayne Rooney nhưng tuyển Anh sau đó để lọt lưới hai bàn liên tiếp và nhận thất bại bất ngờ trước đối thủ bé nhỏ Iceland. Một video được chia sẻ trên mạng xã hội  Twitter cho thấy cảnh các thành viên trong đội tuyển xứ Wales đã reo hò mừng rỡ khi trận đấu giữa Anh và Iceland kết thúc. Những hình ảnh này nhanh chóng lan truyền trên mạng và như xát thêm muối vào nỗi đau của người Anh. Xứ Wales và Anh cùng thuộc Liên hiệp Anh, nằm liền nhau về mặt địa lý và có quan hệ khăng khít trên nhiều khía cạnh. Thủ quân của họ, Ashley Williams, sinh ra ở Wolverhampton (Anh) và đang chơi cho Swansea City - đội bóng của xứ Wales nhưng thi đấu tại Ngoại hạng Anh.Tuy nhiên, hiềm khích giữa hai đội tuyển gần đây gia tăng chóng mặt, nhất là khi nằm chung bảng B ở Euro 2016. Trong cuộc đối đầu trực tiếp, Gareth Bale ghi bàn mở tỷ số cho xứ Wales, trước khi Jamie Vardy và Daniel Sturridge giúp tuyển Anh ngược dòng thắng 2-1.Bale và đồng đội Aaron Ramsey trước đó từng tuyên bố chẳng có cầu thủ Anh nào đủ khả năng đá cho tuyển xứ Wales. Ramsey hiện tại khoác áo Arsenal, còn Bale từng thi đấu cho Tottenham. Đó đều là những đội bóng của thành phố London.