Theo đó, chân sút 25 tuổi này cho rằng, nếu muốn giành chiến thắng, đội bóng của HLV Conte cần chơi như trước Tây Ban Nha.
   Khi Italia gặp lại Đức ở tứ kết EURO 2016, nhiều người bất chợt nhớ tới Mario Balotelli. 4 năm trước, ở tuổi 21, “Super Mario” đã có trận đấu hay nhất trong sự nghiệp, khi tỏa sáng rực rỡ bằng 2 siêu phẩm vào lưới Manuel Neuer, giúp Italia đánh bại Đức với tỷ số 2-1 tại bán kết EURO 2012. Thế nhưng giờ đây, cái tên Balotelli đã không còn hiện diện trong màu áo “Thiên thành”. 