Thủ môn Rui Patricio đã trở thành người hùng của Bồ Đào Nha khi cản phá thành công cú đá luân lưu của Blaszczykowski, giúp đội nhà giành chiến thắng 5-3 trong loạt "đấu súng" trên chấm 11m để vào bán kết. Trước đó, hai đội hòa 1-1 sau 120 phút thi đấu. Phút thứ 2, Piszczek thoát xuống bên cánh trái rồi căng ngang bóng vào cấm địa Bồ Đào Nha cho Robert Lewandowski dứt điểm chính xác, mở tỷ số trận đấu. Phút thứ 33, Renato Sanches thực hiện một cú sút xa cực mạnh bên ngoài vòng cấm. Bóng chạm vào một cầu thủ Ba Lan rồi đổi hướng bay vào lưới. (Xem chi tiết)Bồ Đào Nha đang trở thành một hiện tượng kỳ lạ ở Euro 2016. Họ giành vé vào bán kết mà chưa thắng trận nào sau 90 phút thi đấu chính thức. Cụ thể ở vòng bảng, đội bóng của HLV Fernando Santos hòa cả 3 trận. Tới vòng 1/8, họ đánh bại Croatia ở hiệp phụ bằng bàn thắng duy nhất của Ricardo Quaresma. Và cách đây ít giờ, Bồ Đào Nha hạ Ba Lan trên chấm luân lưu. Bồ Đào Nha đã có lần thứ 5 trong 7 lần gần nhất dự các VCK EURO, giành vé vào chơi tại vòng đấu dành cho 4 đội mạnh nhất. (Xem chi tiết)Sau khi thực hiện thành công quả sút luân lưu đầu tiên cho Bồ Đào Nha, Cristiano Ronaldo đã nấp sau lưng các đồng đội để xem loạt đấu súng cân não. Cristiano Ronaldo đã không ghi được bàn thắng nào trong 120 phút thi đấu giữa Ba Lan và Bồ Đào Nha. Sau khi cú sút 11m của Jakub Blaszczykowski bị cản phá và Ricardo Quaresma ghi bàn quyết định giúp Bồ Đào Nha chiến thắng với tỉ số 5-3, Ronaldo đã ăn mừng với các đồng đội.Áp lực không phải chuyện mới mẻ với Cristiano Ronaldo. Và anh đã nhiều lần xuất sắc vượt qua. Nhưng ở EURO này, người ta thấy CR7 bối rối và căng thẳng thực sự và đó được coi là nguyên nhân khiến anh gây thất vọng thường xuyên từ đầu giải tới tận trận tứ kết gặp Ba Lan. Trước Ba Lan, Ronaldo đã 2 lần đá trượt bóng hết sức vô duyên và đáng tiếc, một ở cuối hiệp 2 khi anh đối mặt Fabianski sau đường chuyền dọn cỗ của Moutinho và một ở đầu hiệp phụ thứ nhất sau quả tạt từ cánh trái của đồng đội. Hiệp 1, Ronaldo thậm chí còn nổi cáu với đồng đội sau đường chuyền hỏng ăn dành cho anh.Một CĐV đã chạy vào sân để gặp Cristiano Ronaldo trong thời gian đá hiệp phụ trận đấu giữa Bồ Đào Nha và Ba Lan ở Tứ kết EURO 2016. Tuy nhiên nhân viên an ninh đã chộp được CĐV này trước khi anh ta có cơ hội gặp ngôi sao người Bồ Đào Nha.  Điều đáng nói, người khiến cho anh này bị mất thăng bằng và không thể lao vào Ronaldo là một nhân viên an ninh tuổi gần 80.Dù sắp bước vào trận tứ kết EURO với tuyển Bỉ nhưng không có vẻ gì là các cầu thủ Xứ Wales tỏ ra lo lắng hay tập trung cao độ trong tập luyện. Trái lại, Gareth Bale và đồng đội tỏ ra hết sức thoải mái, sảng khoái, cười đùa không ngớt trong khi tập luyện. Rõ ràng với vị thế ngựa ô, xứ Wales tỏ ra rất thoải mái và lạc quan, không phải chịu bất kỳ sức ép nào.Chiến lược gia Del Bosque  xin từ chức sau khi Tây Ban Nha để Italy đánh bại 2-0 trong trận đấu thuộc vòng 1/8 Euro 2016. Joaquin Caparros sẽ thay thế Del Bosque dẫn dắt tuyển Tây Ban Nha. “Tôi rất mong sẽ được dẫn dắt đội tuyển. Làm HLV của Tây Ban Nha là một vinh dự lớn”, cựu chiến lược gia của Sevilla và Athletic chia sẻ. HLV Del Bosque dẫn dắt Tây Ban Nha từ tháng 3/2008, thay thế Luis Aragones. Hợp đồng hiện tại của chiến lược gia sinh năm 1950 sẽ hết hạn vào tháng tới. (Xem chi tiết)Khi Iceland gặp Áo tại lượt cuối bảng F, HLV Roy Hodgson đã không đến xem trận đấu. Thay vào đó, ông đi dạo cùng trợ lý Ray Lewington và chỉ về khách sạn khi biết Iceland sẽ là đối thủ của tuyển Anh. Khi Ban huấn luyện gặp nhau tại khách sạn, họ tay bắt mặt mừng và tin rằng, Iceland là đối thủ dễ chịu cho ĐT Anh. Thế nhưng thực tế đã không diễn ra như vậy khi “Tam sư” thua ngược 1-2 và bị loại. (Xem chi tiết)