Trận đấu sáng 27/6 (giờ Việt Nam) là lần thứ ba liên tiếp Argentina có mặt ở chung kết của một giải đấu lớn trong ba năm qua, nhưng đều thất bại. Họ thua Đức ở hiệp phụ của World Cup 2014, thất bại trước Chile trong cả hai lần sút luân lưu tại Copa 2015 và 2016. Trong thất bại gần nhất, Messi là người sút hỏng quả 11m đầu tiên của Argentina khiến đội nhà thua chung cuộc 2-4, không thể giải cơn khát vô địch kéo dài từ năm 1993. Messi đã khóc nhiều sau khi trận đấu kết thúc - một hình ảnh hiếm hoi, dù trong sự nghiệp anh từng nhận không ít thất bại. Và rồi sau những giọt nước mắt ấy, Messi đã nói lời giã từ ĐT Argentina khi vừa bước qua tuổi 29 được 3 ngày.“Chặng đường của tôi cùng đội tuyển Argentina đã kết thúc. Tôi đưa ra quyết định này vì bản thân mình và vì những người muốn thế. Tôi đã nỗ lực rất nhiều nhưng rồi chẳng được gì.Chiến thắng là điều tôi mong chờ nhất, nhưng nó đã không đến. Sự nghiệp của tôi ở đội tuyển đã chấm hết. Đó là những gì tôi cảm nhận, những gì tôi suy nghĩ lúc này. Quả là một nỗi buồn vô hạn” – Messi nói.Messi từng là mục tiêu tranh giành của Argentina và Tây Ban Nha vào năm 2004. Nhưng đội tuyển quê hương đã nhanh chân hơn trong việc triệu tập tài năng sinh năm 1987. Ngày 29/6/2005, năm ngày sau sinh nhật thứ 17, Messi ra mắt trong màu áo U20 Argentina rồi sau đó tỏa sáng ở giải U20 thế giới. Đến nay chức vô địch tại Hà Lan 11 năm trước và tấm HCV Olympic 2008 là 2 danh hiệu lớn nhất mà Messi có được ở cấp độ đội tuyển, nó quá nhỏ bé so với những gì anh đã giành được ở cấp CLB.Sự kỳ vọng của người hâm mộ quê nhà cùng ám ảnh thất bại trong màu áo Albicelestes là nguyên nhân khiến Messi phải giã từ ĐTQG ở lúc đang chín của sự nghiệp.Đối trọng lớn nhất của Messi là Ronaldo cũng đang phải chịu những áp lực và ám ảnh thất bại tương tự trong màu áo ĐT Bồ Đào Nha suốt 12 năm qua. Sau những gì đã thể hiện, cơ hội để đội  bóng áo bã trầu làm nên chuyện trên đất Pháp hè này là gần như không có. Nếu Bồ Đào Nha lại thất bại, CR7 có theo chân Messi? 