Trong lúc bàn bạc xem những ai sẽ đá năm lượt luân lưu đầu tiên, Ronaldo xung phong đá quả thứ nhất. Trong khi đó, Moutinho tỏ vẻ miễn cưỡng khi được các đồng đội gọi tên vì anh dính một chấn thương cẳng chân trước đó.Dựa vào băng ghi hình, các chuyên gia đã phân tích khẩu hình miệng và tiết lộ những gì Ronaldo đã nói để thuyết phục Moutinho bước lên nhận trách nhiệm."Nào nào, tiến lên và đá nó đi", Ronaldo quát lớn về phía đường hầm, nơi Moutinho đang ngồi với ý định không tham gia đá luân lưu."Tiến lên và đá nó tốt vào. Nếu chúng ta thua thì quên nó đi. Mạnh mẽ lên, xem nào, mạnh mẽ lên. Cậu đá 11 mét tốt lắm mà, lên đi", Ronaldo không ngừng thúc giục đồng đội.Kết quả là Joao Moutinho rời khỏi băng ghế dự bị dù thái độ không hoàn toàn bị thuyết phục. Ở thời điểm đó, Ronaldo chốt câu quyết định đến tâm lý đồng đội: "Mọi chuyện bây giờ ở trong tay thượng đế". Và công sức thuyết phục của Ronaldo mang lại thành quả khi Moutinho thực hiện tốt nhiệm vụ. Bồ Đào Nha đá thành công cả năm lượt và giành quyền vào bán kết đấu với Xứ Wales.