
BỘ GIAO THÔNG VẬN TẢI


Số:  08/2009/TT-BGTVT
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Hà Nội, ngày 23 tháng 6 năm 2009





THÔNG TƯ
Hướng dẫn việc sử dụng xe thô sơ, xe gắn máy,
xe mô tô hai bánh, xe mô tô ba bánh và các loại xe tương tự ñể vận chuyển hành khách, hàng hóa


Căn cứ Luật Giao thông ñường bộ ngày 13 tháng 11 năm 2008;

Căn cứ Nghị ñịnh số 51/2008/NĐ-CP ngày 28 tháng 4 năm 2008 của Chính phủ quy ñịnh chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giao thông vận tải;

Bộ Giao thông vận tải hướng dẫn việc sử dụng xe thô sơ, xe gắn máy, xe mô tô hai bánh, xe mô tô ba bánh và các loại xe tương tự ñể vận chuyển hành khách, hàng hóa nhằm bảo ñảm trật tự, an toàn giao thông như sau:




Chương I  QUY ĐỊNH CHUNG


Điều 1. Phạm vi ñiều chỉnh

Thông tư này hướng dẫn những nguyên tắc chung về hoạt ñộng vận chuyển hành khách, hàng hóa bằng xe thô sơ, xe gắn máy, xe mô tô hai bánh, xe mô tô ba bánh và các loại xe tương tự.



Điều 2. Đối tượng áp dụng

Thông tư này áp dụng ñối với tổ chức, cá nhân liên quan ñến hoạt ñộng vận chuyển hành khách, hàng hoá bằng xe thô sơ, xe gắn máy, xe mô tô hai bánh, xe mô tô ba bánh và các loại xe tương tự.

Chương II

QUY ĐỊNH VẬN CHUYỂN HÀNH KHÁCH, HÀNG HÓA BẰNG XE THÔ SƠ, XE GẮN MÁY, XE MÔ TÔ HAI BÁNH, XE MÔ TÔ BA BÁNH VÀ CÁC LOẠI XE TƯƠNG TỰ









bộ.
Điều 3. Người ñiều khiển phương tiện

1. Phải bảo ñảm quy ñịnh tại Điều 58 và Điều 63 Luật Giao thông ñường


2. Trang bị mũ bảo hiểm cho hành khách ñi xe ñối với các loại xe bắt

buộc phải ñội mũ bảo hiểm.

3. Đối với hoạt ñộng kinh doanh vận chuyển hành khách, hàng hoá bằng xe thô sơ, xe gắn máy, xe mô tô hai bánh, xe mô tô ba bánh và các loại xe tương tự, người ñiều khiển phương tiện phải có biển hiệu hoặc trang phục do Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (sau ñây gọi là Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh) quy ñịnh ñể nhận biết với các ñối tượng tham gia giao thông khác.



Điều 4. Phương tiện vận chuyển

1. Xe gắn máy, xe mô tô hai bánh, xe mô tô ba bánh và các loại xe tương tự phải bảo ñảm quy ñịnh tại Điều 53 Luật Giao thông ñường bộ.

2. Xe thô sơ phải bảo ñảm các ñiều kiện an toàn giao thông ñường bộ theo quy ñịnh của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.



Điều 5. Hoạt ñộng vận chuyển

1. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy ñịnh cụ thể:

a) Phạm vi, tuyến ñường hoạt ñộng, thời gian hoạt ñộng ñối với từng loại phương tiện ñể bảo ñảm trật tự, an toàn giao thông ñường bộ;

b) Các hoạt ñộng dừng, ñỗ, ñón, trả hành khách và hàng hóa phải bảo ñảm trật tự, an toàn giao thông ñường bộ.

2. Xe thô sơ, xe gắn máy, xe mô tô hai bánh, xe mô tô ba bánh và các loại xe tương tự vận chuyển hành khách, hàng hóa trong phạm vi ñịa phương nào thì phải tuân theo các quy ñịnh của ñịa phương ñó.

Chương III

TỔ CHỨC THỰC HIỆN


Điều 6. Trách nhiệm của Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh

Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh căn cứ vào những nguyên tắc chung và tình hình của ñịa phương ñể quy ñịnh cụ thể về hoạt ñộng vận chuyển hành khách, hàng hóa bằng xe thô sơ, xe gắn máy, xe mô tô hai bánh, xe mô tô ba bánh và các loại xe tương tự trong phạm vi ñịa phương.


Điều 7. Trách nhiệm của Sở Giao thông vận tải

Tham mưu trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy ñịnh về quản lý sử dụng xe thô sơ, xe gắn máy, xe mô tô hai bánh, xe mô tô ba bánh và các loại xe tương tự hoạt ñộng vận chuyển hành khách, hàng hóa trong phạm vi ñịa phương.


Điều 8. Hiệu lực, trách nhiệm thi hành

1. Thông tư này có hiệu lực thi hành sau 45 ngày, kể từ ngày ký. Bãi bỏ Thông tư số 03/2002/TT-BGTVT ngày 27 tháng 02 năm 2002 của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải hướng dẫn việc sử dụng xe thô sơ, xe gắn máy, xe mô tô hai bánh, xe mô tô ba bánh và các loại xe tương tự ñể vận chuyển khách, hàng.

2. Cục Đường bộ Việt Nam có trách nhiệm tổng hợp (thông qua các Sở Giao thông vận tải) và báo cáo Bộ Giao thông vận tải những vấn ñề phát sinh, vướng mắc trong quá trình thực hiện ñể nghiên cứu, giải quyết kịp thời.

3. Chánh Văn phòng Bộ, Chánh Thanh tra Bộ, Vụ trưởng các Vụ, Cục trưởng Cục Đường bộ Việt Nam, Giám ñốc Sở Giao thông vận tải các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này./.


Nơi nhận:
- Như khoản 3 Điều 8;
- Văn phòng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- UBND tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Các Thứ trưởng Bộ GTVT;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Công báo; Website CP, Website BGTVT;
- Lưu: VT, VTải (2).
BỘ TRƯỞNG





Đã ký





Hồ Nghĩa Dũng

